### 2025-02-10 paper/main.tex
feat: refactor & optimize

\documentclass{xduugthesis}
\xdusetup{
style = { cjk-font = fandol, latin-font = gyre },
info = {
title = {农业果实称重云端软件的设计与实现},
department = {计算机科学与技术院},
major = {计算机科学与技术},
author = {江志航},
supervisor = {霍秋艳},
class-id = {2103018},
student-id = {20009100359},
abstract = {chapters/abstract-zh.tex},
abstract* = {chapters/abstract-en.tex},
keywords = {智慧农业, 称重系统, Spring Boot, Vue, MQTT, 信息管理系统},
keywords* = {Smart agriculture, Weighing System, Spring Boot, Vue, MQTT, Information management system},
}
}
\begin{document}
\chapter{绪论}
\section{研究背景与意义}
test1
\end{document}

### 2025-02-10 source/aws-server/src/test/java/cn/edu/xidian/aws/AwsApplicationTests.java

@@ -1,6 +1,5 @@
 package cn.edu.xidian.aws;
 
-import cn.edu.xidian.aws.pojo.po.User;
 import cn.edu.xidian.aws.repository.UserRepository;
 import lombok.extern.slf4j.Slf4j;
 import org.junit.jupiter.api.Test;
@@ -15,15 +14,5 @@ class AwsApplicationTests {
 
     @Test
     void test() {
-        User user = new User();
-        user.setUid("uid123");
-        user.setName("name123");
-        user.setPassword("password123");
-        user.setRoles("ROLE_EMPLOYEE,ROLE_ADMIN");
-        user.setCreateTime(System.currentTimeMillis());
-        user.setUpdateTime(System.currentTimeMillis());
-        user.setStatus(1);
-
-        userRepository.save(user);
     }
 }

### 2025-02-10 paper/chapters/abstract-zh.tex
feat: readme todo

随着电子秤的推广，在智慧农场果蔬采摘称重是精准收获中重要的一环。而目前很大程度上仍然需要通过人工进行采摘，因此，需要对采摘果实进行称重记录、统计果蔬产量进行管理。设计并实现果实称重云端软件，支持不同协议的电子秤。

主要需求如下：
（1）支持基于HTTP、MQTT等协议的电子秤；
（2）配置新增电子秤、秘钥、电子秤数据格式；
（3）按批次、采摘人员等统计分析、导出数据、生成报告等。

针对上述需求，基于Java技术栈和Vue设计与实现前后端分离的称重云端软件，并模拟实现称重终端与云端软件的交互，对称重云端软件进行测试，最后评估软件性能：包括不限于可用性、QPS、并发用户数、响应时间等。

### 2025-02-12 paper/chapters/abstract-zh.tex
feat: xduts:abstract

@@
-随着电子秤的推广，在智慧农场果蔬采摘称重是精准收获中重要的一环。而目前很大程度上仍然需要通过人工进行采摘，因此，需要对采摘果实进行称重记录、统计果蔬产量进行管理。设计并实现果实称重云端软件，支持不同协议的电子秤。
+在现代农业向智慧化转型的进程中，精准收获成为提升农业生产效率与质量的关键环节。其中，果蔬采摘的称重工作是精准收获的重要组成部分。随着电子秤的广泛推广应用，其在智慧农场果蔬采摘中的作用日益凸显。然而，目前果蔬采摘很大程度上依旧依赖人工操作，这就使得对采摘果实进行准确的称重记录以及对果蔬产量进行科学管理变得尤为迫切。
 
-主要需求如下：
-（1）支持基于HTTP、MQTT等协议的电子秤；
-（2）配置新增电子秤、秘钥、电子秤数据格式；
-（3）按批次、采摘人员等统计分析、导出数据、生成报告等。
+为满足上述需求，本研究基于Java技术栈和Vue框架设计并实现了一款前后端分离的果实称重云端软件。在前端部分，选用Vue框架进行构建。Vue具有简洁的语法、高效的虚拟DOM机制以及良好的组件化开发模式，能够为用户提供流畅、美观且交互性强的操作界面，使用户可以方便地进行电子秤配置、数据查看与管理等操作。后端则采用Java技术栈，利用其丰富的类库和强大的跨平台性能，确保系统的稳定性和可扩展性。通过Spring Boot框架简化开发流程，使用Spring JPA进行数据库操作，保证系统能够高效处理大量的称重数据。
 
-针对上述需求，基于Java技术栈和Vue设计与实现前后端分离的称重云端软件，并模拟实现称重终端与云端软件的交互，对称重云端软件进行测试，最后评估软件性能：包括不限于可用性、QPS、并发用户数、响应时间等。
+该软件具备多项核心功能。首先，支持基于HTTP、MQTT等不同协议的电子秤，能够兼容市场上多种类型的电子秤设备，增强了系统的通用性和适应性。其次，提供了灵活的配置功能，用户可以方便地新增电子秤，设置对应的秘钥，以及根据不同电子秤的数据特点配置数据格式，确保能够准确解析和处理来自各种电子秤的称重数据。此外，软件还具备强大的统计分析能力，可以按照批次、采摘人员等维度对称重数据进行深入分析，能够将分析结果导出为常见的数据格式，并自动生成详细的统计报告，为农场管理者提供决策依据。
+
+为了验证软件的功能和性能，本研究模拟了称重终端与云端软件的交互过程。通过模拟不同协议的电子秤向云端软件发送称重数据，全面测试软件在数据接收、解析、存储和处理等方面的功能完整性。同时，从多个维度对软件性能进行评估，包括可用性、每秒查询率（QPS）、并发用户数和响应时间等。可用性方面，通过长时间运行测试，确保软件在各种情况下都能稳定可靠地运行；QPS测试用于评估软件在单位时间内处理查询请求的能力；并发用户数测试模拟多个用户同时使用软件的场景，检验系统在高并发情况下的性能表现；响应时间测试则关注用户操作后软件的响应速度，以保证良好的用户体验。
+
+综上所述，本研究实现的果实称重云端软件为智慧农场的果蔬采摘称重管理提供了一个高效、稳定且功能丰富的解决方案，有助于推动智慧农场的精准收获和数字化管理。

### 2025-02-16 paper/main.tex
feat: paper c1

@@
 \xdusetup{
-style = { cjk-font = fandol, latin-font = gyre },
+style = { 
+    cjk-font = fandol, 
+    latin-font = gyre,
+    bib-backend = biblatex % -> biber
+},
 info = {
@@
     keywords* = {Smart agriculture, Weighing System, Spring Boot, Vue, MQTT, Information management system},
+    bib-resource = {reference.bib},
 }
@@
 \begin{document}
+
 \chapter{绪论}
+
 \section{研究背景与意义}
-test1
+
+在全球人口持续增长以及人们对农产品品质与安全关注度日益提升的大背景下，农业的发展面临着前所未有的挑战与机遇。智慧农业作为一种融合了现代信息技术、生物技术、工程技术等多学科技术的新型农业发展模式\cite{赵春江2021智慧农业的发展现状与未来展望}，正逐渐成为推动农业现代化进程的关键力量。它通过对农业生产过程中的各种数据进行实时采集、传输、分析和处理，实现了农业生产的精准化、智能化和自动化管理\cite{李道亮2012物联网与智慧农业}，有效提高了农业生产效率、降低了生产成本、保障了农产品质量安全，为解决当前农业发展面临的诸多问题提供了新的思路和方法。
+
+果实称重作为精准农业的重要环节，对于农业生产管理和决策具有不可或缺的作用\cite{罗锡文2016信息技术提升农业机械化水平}。准确的果实称重数据能够为农民提供有关农作物产量的精确信息，帮助他们及时了解农作物的生长状况，\cite{翁杨2019基于深度学习的农业植物表型研究综述}进而合理安排农事活动，如施肥、灌溉、病虫害防治等，以提高农作物的产量和质量。通过对果实称重数据的分析，还可以为农产品的市场定价、销售策略制定以及供应链管理提供有力的数据支持，有助于优化农产品的流通环节，提高农业经济效益\cite{Lipcsei2021AnalysisOA}。在水果采摘环节，精确的称重能够实现水果按重量分级，满足不同消费者的需求，提升水果的市场竞争力\cite{Ji2019}；在农产品加工行业，准确的原料称重是保证产品质量一致性和生产工艺稳定性的关键因素。
+
+然而，传统的果实称重方式主要依赖人工操作，存在着诸多明显的不足。人工称重效率低下，在大规模的农业生产中，需要耗费大量的人力和时间，尤其是在果实收获季节，繁重的称重工作往往使人力成本大幅增加\cite{Jiang2012}。人工称重容易受到人为因素的影响，导致称重数据的准确性和可靠性难以保证，如操作人员的疲劳、疏忽以及读数误差等，都可能使称重数据出现偏差，从而影响后续的生产决策\cite{Chen2002}。传统称重方式的数据记录和管理也较为繁琐，难以实现数据的实时共享和高效分析，无法满足现代精准农业对数据快速处理和深度挖掘的需求\cite{Widagdo2020RecordingSO}。
+
+随着云计算、物联网、大数据等信息技术的飞速发展，将这些先进技术应用于农业领域，构建农业果实称重云端系统，成为推动农业数字化转型的必然趋势。云端系统能够实现果实称重数据的实时采集、传输和存储，打破了时间和空间的限制，使得农民和农业管理者可以随时随地获取和管理称重数据\cite{李道亮2012物联网与智慧农业}。通过对海量称重数据的分析挖掘，云端系统能够为农业生产提供更加科学、精准的决策支持，如产量预测、市场趋势分析等，有助于农业生产者更好地应对市场变化，降低生产风险\cite{韩佳伟2022装备与信息协同促进现代智慧农业发展研究}。云端系统还可以与其他农业信息化系统进行集成\cite{刘洋2013基于物联网与云计算服务的农业温室智能化平台研究与应用术}，实现农业生产全过程的信息化管理，进一步提升农业生产的智能化水平，推动智慧农业的发展。
+
+基于以上背景，本文研究将深入调研农村电子秤称重的流程，了解农场电子秤称重数据的特点和应用场景，设计并利用软件技术，实现对农场电子秤称重数据的实时采集，并通过云端数据库存储和分析，实现对数据的实时共享和高效分析，为农业生产提供更加科学、精准的决策支持。同时系统还将提供与称重数据相关的果实、员工、采摘作业等信息的管理和可视化展示，帮助农业生产者更好地管理农业生产环境，提高农业生产效率。
+
+\section{国内外研究现状}
+
+在国外，智慧农业的发展起步较早，农业果实称重技术与云端系统的应用研究也取得了较为显著的成果。美国作为农业科技强国，在农业领域广泛应用了先进的传感器技术和物联网技术\cite{赵春江2021智慧农业的发展现状与未来展望}。例如，一些大型农场采用了高精度的电子称重传感器，能够实时采集果实的重量数据，并通过无线传输技术将数据发送至云端服务器\cite{陈学庚2020农业机械与信息技术融合发展现状与方向}。在加利福尼亚州的部分果园，利用智能称重设备与云端系统相结合，实现了对水果采摘过程的精准监控和管理\cite{Ampatzidis2011}，农场主可以通过手机或电脑随时查看每个采摘区域的果实产量、重量分布等信息，从而及时调整采摘计划和资源分配。美国还在研发基于图像识别和深度学习的果实称重与分级系统，通过对果实图像的分析\cite{Anisha2019FruitRU}，不仅能够准确获取果实的重量，还能对果实的品质进行评估，进一步提高了果实称重与分级的智能化水平。
+
+欧洲在农业果实称重云端系统的研究和应用方面也处于领先地位。德国的一些农业企业开发了集成化的农业生产管理平台，其中包含了果实称重与数据分析模块\cite{Yin2020}。这些平台通过与各种农业设备的连接，实现了果实称重数据的自动采集和实时上传，同时利用大数据分析技术对数据进行深度挖掘，为农业生产提供了全面的决策支持，如预测产量、优化种植方案等\cite{Phate2021}。荷兰则专注于温室农业中的果实称重技术研究，通过在温室中安装传感器网络，实现了对温室作物果实生长过程的全程监测和重量测量\cite{Graaf2004}，利用云端系统对数据进行分析和管理，为温室作物的精准种植和高效管理提供了有力保障。
+
+在国内，随着智慧农业的快速发展，农业果实称重云端系统的研究和应用也逐渐受到重视。近年来，国内高校和科研机构在该领域开展了大量的研究工作，并取得了一系列的成果。一些研究团队开发了基于物联网的果实称重系统，通过将电子秤与物联网模块相结合，实现了果实称重数据的无线传输和远程监控\cite{Zhu2013}。在山东的一些果园，应用了这种物联网称重系统，果农可以通过手机 APP 实时查看果实的称重数据，方便了果实采摘和销售管理\cite{Gao2023}。国内企业也积极投入到农业果实称重云端系统的研发和推广中。一些科技公司推出了针对不同农业场景的果实称重解决方案\cite{Ningbo2019}，不仅提供了硬件设备，还开发了相应的软件平台，实现了数据的云端存储、分析和可视化展示，帮助农业生产者更好地管理果实称重数据，提高农业生产效率。
+
+然而，目前国内外的研究仍存在一些不足之处。一方面，部分果实称重系统的精度和稳定性有待提高，在复杂的农业生产环境中，容易受到温度、湿度、电磁干扰等因素的影响，导致称重数据出现偏差\cite{汤建华2018}。另一方面，现有的云端系统在数据安全和隐私保护方面还存在一定的风险，随着农业数据的价值不断提升，如何保障数据的安全传输和存储，防止数据泄露和篡改，成为亟待解决的问题。此外，不同地区和不同作物的果实称重需求存在差异，现有的系统在通用性和适应性方面还需要进一步优化，以满足多样化的农业生产需求。
+
+\section{研究目标与内容}
+
+本研究旨在设计并实现一个高效、稳定、功能强大的农业果实称重云端系统，以满足现代农业生产对果实称重数据精准管理和深度分析的需求。具体研究目标如下：
+
+一、系统设计与实现：运用先进的信息技术，构建一个基于云端架构的农业果实称重系统，实现果实称重数据的实时采集、传输、存储和处理。确保系统具备良好的用户界面，操作简便，易于推广使用，为农业生产者和管理者提供便捷的服务。
+
+二、多协议兼容与设备管理：使系统支持多种常见的电子秤通信协议，如 HTTP、MQTT 等，能够与市场上不同类型的电子秤设备进行无缝对接，实现数据的准确接收和解析。同时，提供完善的电子秤设备管理功能，包括设备注册、配置、状态监测等，方便用户对电子秤进行统一管理。
+
+三、数据分析与决策支持：开发强大的数据统计分析功能，能够对称重数据进行多维度的分析，如按批次、采摘人员、时间等维度进行统计分析，挖掘数据背后的潜在信息。通过数据分析，为农业生产提供决策支持，如产量预测、成本分析、市场趋势判断等，帮助农业生产者优化生产策略，提高经济效益。
+
+四、系统性能优化与测试：对系统的性能进行全面优化，确保系统在高并发、大数据量的情况下能够稳定运行，具备良好的响应速度和扩展性。通过一系列的性能测试，评估系统的可用性、每秒查询率（QPS）、并发用户数和响应时间等指标，验证系统是否满足设计要求。
+
+围绕上述研究目标，本研究的主要内容包括以下几个方面：
+
+一、系统架构设计：深入研究云计算、物联网、大数据等相关技术，结合农业果实称重的业务需求，设计出合理的系统架构。包括云端软件前端界面设计、电子秤终端模拟界面设计、后端服务架构、数据存储方案以及通信协议的选择等，确保系统的稳定性、可扩展性和安全性。
+
+二、功能模块开发：根据系统设计方案，开发各个功能模块，主要包括工作服务模块、称重服务模块、用户管理模块、果实模块等。在开发过程中，遵循软件工程的原则，采用先进的开发框架和技术，确保代码的质量和可维护性。
+
+三、性能测试与优化：制定详细的性能测试计划，运用专业的测试工具对系统进行性能测试，分析测试结果，找出系统存在的性能瓶颈。针对性能瓶颈，采取相应的优化措施，如优化数据库查询语句、调整服务器配置、采用缓存技术等，不断提升系统的性能。
+
+% 应用案例分析：选择具有代表性的农业生产场景，将开发的农业果实称重云端系统进行实际应用，收集实际运行数据，分析系统在实际应用中的效果和存在的问题。通过应用案例分析，进一步验证系统的实用性和有效性，为系统的进一步完善和推广提供实践依据。
+
+\section{研究方法与技术路线}
+
+本研究综合运用多种研究方法，以确保研究的科学性、全面性和实用性，具体如下：
+文献研究法：广泛收集和查阅国内外关于智慧农业、果实称重技术、云计算、物联网等领域的相关文献资料，包括学术期刊论文、学位论文、研究报告、专利文献以及行业标准等。对这些文献进行系统梳理和分析，了解该领域的研究现状、发展趋势以及存在的问题，为本研究提供理论基础和研究思路，避免重复研究，确保研究的创新性和前沿性。通过对相关文献的研究，深入了解现有的果实称重技术和云端系统架构，为系统的设计与实现提供参考。
+案例分析法：选取国内外具有代表性的农业果实称重项目和智慧农业应用案例进行深入分析，研究其系统架构、功能实现、应用效果以及面临的挑战等。通过案例分析，总结成功经验和不足之处，为本研究的农业果实称重云端系统的设计与优化提供实践参考。例如，对美国某大型农场采用的智能称重设备与云端系统相结合的案例进行分析，了解其在提高果实称重效率和管理水平方面的具体做法和成效，从中汲取有益的经验。
+系统开发方法：依据软件工程的原理和方法，按照需求分析、系统设计、编码实现、测试验证等阶段进行农业果实称重云端系统的开发。在需求分析阶段，深入了解农业生产者和管理者的实际需求，明确系统的功能和性能要求；在系统设计阶段，进行系统架构设计、数据库设计、模块设计等，确定系统的整体框架和各个模块的功能及交互关系；在编码实现阶段，选用合适的开发语言和技术框架，进行系统的编码实现；在测试验证阶段，制定详细的测试计划，对系统进行全面的测试，包括功能测试、性能测试、安全测试等，确保系统的质量和稳定性。
+测试验证法：运用专业的测试工具和方法，对开发完成的农业果实称重云端系统进行全面的测试。功能测试主要验证系统是否满足各项功能需求，如电子秤数据采集、数据传输、数据分析、报表生成等功能是否正常；性能测试主要评估系统在高并发、大数据量情况下的性能表现，包括系统的响应时间、吞吐量、并发用户数等指标；安全测试主要检测系统的安全性，如数据加密、用户认证、权限管理等方面是否存在漏洞。通过测试，及时发现系统存在的问题和缺陷，并进行优化和改进，确保系统能够稳定、可靠地运行。
+本研究的技术路线主要包括以下几个关键步骤，具体技术路线图如图 1-1 所示：
+需求分析：与农业生产者、管理者以及相关领域专家进行深入沟通和交流，了解他们在果实称重管理方面的实际需求和业务流程。通过实地调研、问卷调查、访谈等方式，收集一手资料，分析现有果实称重方式存在的问题和痛点，明确系统的功能需求、性能需求、安全需求以及用户体验需求等，为后续的系统设计提供依据。
+系统设计：基于需求分析的结果，结合云计算、物联网、大数据等技术，进行农业果实称重云端系统的架构设计。确定系统的前端界面设计、后端服务架构、数据存储方案以及通信协议等。在前端设计中，注重用户界面的友好性和易用性，采用响应式设计，确保系统能够在不同设备上正常运行；在后端设计中，采用微服务架构，提高系统的可扩展性和维护性；在数据存储方面，选择合适的数据库管理系统，如关系型数据库和非关系型数据库相结合，以满足不同类型数据的存储需求；在通信协议方面，选用 HTTP、MQTT 等常见协议，确保电子秤与云端系统之间的数据传输稳定可靠。
+功能模块开发：根据系统设计方案，开发各个功能模块。利用前端开发技术，如 Vue.js、HTML5、CSS3 等，实现系统的前端界面，包括电子秤配置界面、数据查看界面、报表生成界面等；利用后端开发技术，如 Java、Spring Boot、Spring Cloud 等，实现系统的后端服务，包括电子秤数据采集服务、数据处理服务、数据分析服务、用户管理服务等；利用数据库开发技术，如 MySQL、MongoDB 等，实现数据的存储和管理；利用通信技术，如 MQTT 客户端库、HTTP 客户端库等，实现电子秤与云端系统之间的数据传输。
+系统集成与测试：将开发完成的各个功能模块进行集成，搭建完整的农业果实称重云端系统。制定详细的测试计划，对系统进行全面的测试，包括单元测试、集成测试、系统测试和验收测试等。在测试过程中，记录测试结果，分析测试数据，及时发现并解决系统中存在的问题和缺陷。对系统的性能进行优化，如优化数据库查询语句、调整服务器配置、采用缓存技术等，提高系统的响应速度和吞吐量，确保系统能够满足实际应用的需求。
+系统部署与应用：将测试通过的系统部署到生产环境中，进行实际应用。在应用过程中，收集用户的反馈意见，对系统进行持续优化和改进。对系统的应用效果进行评估，分析系统在提高果实称重效率、数据管理水平以及为农业生产决策提供支持等方面的作用，总结经验教训，为进一步完善系统和推广应用提供参考。
+研究总结与展望：对整个研究过程和结果进行总结，归纳研究成果和创新点，分析研究过程中存在的问题和不足之处，提出未来的研究方向和展望。为农业果实称重云端系统的进一步发展和应用提供理论支持和实践指导，推动智慧农业的发展。
+通过以上研究方法和技术路线，本研究旨在构建一个高效、稳定、功能强大的农业果实称重云端系统，为现代农业生产提供有力的支持和保障。
+
+\chapter{农业果实称重云端系统的关键技术}
+
+\chapter{系统需求分析与设计}
+
+\chapter{系统实现与关键技术细节}
+
+\chapter{系统测试与性能评估}
+
+\chapter{农业果实称重云端系统的应用案例分析}
+
+\chapter{结论与展望}
+
 \end{document}

### 2025-02-16 design/openapi.sh

@@ -1,0 +1,1 @@
+curl localhost:8080/docs > openapi.json

### 2025-02-18 paper/main.tex
feat: c1

@@
 
-本研究综合运用多种研究方法，以确保研究的科学性、全面性和实用性，具体如下：
-文献研究法：广泛收集和查阅国内外关于智慧农业、果实称重技术、云计算、物联网等领域的相关文献资料，包括学术期刊论文、学位论文、研究报告、专利文献以及行业标准等。对这些文献进行系统梳理和分析，了解该领域的研究现状、发展趋势以及存在的问题，为本研究提供理论基础和研究思路，避免重复研究，确保研究的创新性和前沿性。通过对相关文献的研究，深入了解现有的果实称重技术和云端系统架构，为系统的设计与实现提供参考。
-案例分析法：选取国内外具有代表性的农业果实称重项目和智慧农业应用案例进行深入分析，研究其系统架构、功能实现、应用效果以及面临的挑战等。通过案例分析，总结成功经验和不足之处，为本研究的农业果实称重云端系统的设计与优化提供实践参考。例如，对美国某大型农场采用的智能称重设备与云端系统相结合的案例进行分析，了解其在提高果实称重效率和管理水平方面的具体做法和成效，从中汲取有益的经验。
-系统开发方法：依据软件工程的原理和方法，按照需求分析、系统设计、编码实现、测试验证等阶段进行农业果实称重云端系统的开发。在需求分析阶段，深入了解农业生产者和管理者的实际需求，明确系统的功能和性能要求；在系统设计阶段，进行系统架构设计、数据库设计、模块设计等，确定系统的整体框架和各个模块的功能及交互关系；在编码实现阶段，选用合适的开发语言和技术框架，进行系统的编码实现；在测试验证阶段，制定详细的测试计划，对系统进行全面的测试，包括功能测试、性能测试、安全测试等，确保系统的质量和稳定性。
-测试验证法：运用专业的测试工具和方法，对开发完成的农业果实称重云端系统进行全面的测试。功能测试主要验证系统是否满足各项功能需求，如电子秤数据采集、数据传输、数据分析、报表生成等功能是否正常；性能测试主要评估系统在高并发、大数据量情况下的性能表现，包括系统的响应时间、吞吐量、并发用户数等指标；安全测试主要检测系统的安全性，如数据加密、用户认证、权限管理等方面是否存在漏洞。通过测试，及时发现系统存在的问题和缺陷，并进行优化和改进，确保系统能够稳定、可靠地运行。
-本研究的技术路线主要包括以下几个关键步骤，具体技术路线图如图 1-1 所示：
-需求分析：与农业生产者、管理者以及相关领域专家进行深入沟通和交流，了解他们在果实称重管理方面的实际需求和业务流程。通过实地调研、问卷调查、访谈等方式，收集一手资料，分析现有果实称重方式存在的问题和痛点，明确系统的功能需求、性能需求、安全需求以及用户体验需求等，为后续的系统设计提供依据。
-系统设计：基于需求分析的结果，结合云计算、物联网、大数据等技术，进行农业果实称重云端系统的架构设计。确定系统的前端界面设计、后端服务架构、数据存储方案以及通信协议等。在前端设计中，注重用户界面的友好性和易用性，采用响应式设计，确保系统能够在不同设备上正常运行；在后端设计中，采用微服务架构，提高系统的可扩展性和维护性；在数据存储方面，选择合适的数据库管理系统，如关系型数据库和非关系型数据库相结合，以满足不同类型数据的存储需求；在通信协议方面，选用 HTTP、MQTT 等常见协议，确保电子秤与云端系统之间的数据传输稳定可靠。
-功能模块开发：根据系统设计方案，开发各个功能模块。利用前端开发技术，如 Vue.js、HTML5、CSS3 等，实现系统的前端界面，包括电子秤配置界面、数据查看界面、报表生成界面等；利用后端开发技术，如 Java、Spring Boot、Spring Cloud 等，实现系统的后端服务，包括电子秤数据采集服务、数据处理服务、数据分析服务、用户管理服务等；利用数据库开发技术，如 MySQL、MongoDB 等，实现数据的存储和管理；利用通信技术，如 MQTT 客户端库、HTTP 客户端库等，实现电子秤与云端系统之间的数据传输。
-系统集成与测试：将开发完成的各个功能模块进行集成，搭建完整的农业果实称重云端系统。制定详细的测试计划，对系统进行全面的测试，包括单元测试、集成测试、系统测试和验收测试等。在测试过程中，记录测试结果，分析测试数据，及时发现并解决系统中存在的问题和缺陷。对系统的性能进行优化，如优化数据库查询语句、调整服务器配置、采用缓存技术等，提高系统的响应速度和吞吐量，确保系统能够满足实际应用的需求。
-系统部署与应用：将测试通过的系统部署到生产环境中，进行实际应用。在应用过程中，收集用户的反馈意见，对系统进行持续优化和改进。对系统的应用效果进行评估，分析系统在提高果实称重效率、数据管理水平以及为农业生产决策提供支持等方面的作用，总结经验教训，为进一步完善系统和推广应用提供参考。
-研究总结与展望：对整个研究过程和结果进行总结，归纳研究成果和创新点，分析研究过程中存在的问题和不足之处，提出未来的研究方向和展望。为农业果实称重云端系统的进一步发展和应用提供理论支持和实践指导，推动智慧农业的发展。
+本研究综合运用多种研究方法，以确保研究的科学性、全面性和实用性，包括具体文献研究法、案例分析法、系统开发方法、测试验证法。各研究方法具体内容如下：
+
+一、文献研究法：广泛收集和查阅国内外关于智慧农业、果实称重技术、云计算、物联网等领域的相关文献资料，包括学术期刊论文、学位论文、研究报告、专利文献以及行业标准等。对这些文献进行系统梳理和分析，了解该领域的研究现状、发展趋势以及存在的问题，为本研究提供理论基础和研究思路，避免重复研究，确保研究的创新性和前沿性。通过对相关文献的研究，深入了解现有的果实称重技术和云端系统架构，为系统的设计与实现提供参考。
+
+二、案例分析法：选取国内外具有代表性的农业果实称重项目和智慧农业应用案例进行深入分析，研究其系统架构、功能实现、应用效果以及面临的挑战等。通过案例分析，总结成功经验和不足之处，为本研究的农业果实称重云端系统的设计与优化提供实践参考。例如，对美国某大型农场采用的智能称重设备与云端系统相结合的案例\cite{Anisha2019FruitRU}进行分析，了解其在提高果实称重效率和管理水平方面的具体做法和成效，从中汲取有益的经验。
+
+三、系统开发方法：依据软件工程的原理和方法，按照需求分析、系统设计、编码实现、测试验证等阶段\cite{钟珞2005软件工程}进行农业果实称重云端系统的开发。在需求分析阶段，深入了解农业生产者和管理者的实际需求，明确系统的功能和性能要求；在系统设计阶段，进行系统架构设计、数据库设计、模块设计等，确定系统的整体框架和各个模块的功能及交互关系。在编码实现阶段，选用合适的开发语言和技术框架，进行系统的编码实现。对于技术选型，需要选取较先进的开发技术，合理利用先进的框架，加快开发速度，同时确保系统的质量和稳定性。在测试验证阶段，制定详细的测试计划，对系统进行全面的测试，包括功能测试、性能测试、安全测试等，确保系统的质量和稳定性。
+
+四、测试验证法：运用专业的测试工具和方法，对开发完成的农业果实称重云端系统进行全面的测试。功能测试主要验证系统是否满足各项功能需求，如电子秤数据采集、数据传输、数据分析、报表生成等功能是否正常；性能测试主要评估系统在高并发、大数据量情况下的性能表现，包括系统的响应时间、吞吐量、并发用户数等指标；安全测试主要检测系统的安全性，如数据加密、用户认证、权限管理等方面是否存在漏洞。通过测试，及时发现系统存在的问题和缺陷，并进行优化和改进，确保系统能够稳定、可靠地运行。
+
+本研究的技术路线主要包括需求分析、系统设计、功能模块开发、系统集成与测试、系统部署与应用以及研究总结与展望。下面对这些步骤进行具体阐述。
+
+首先是需求分析，调研农业的实际生产流程，了解在果实称重管理方面的实际需求和业务流程，分析现有果实称重方式存在的问题和痛点，明确系统的功能需求、性能需求、安全需求以及用户体验需求等，整理相关的需求文档，为后续的系统设计提供依据。
+
+接下来是系统设计。基于需求分析的结果，结合云计算、物联网、大数据等技术，进行农业果实称重云端系统的架构设计，确定系统的前端界面设计、后端服务设计、数据库设计、数据库存储方案以及通信协议等。根据需求文档所有描述的业务流程，设计并书写接口文档，方便前后端的并行开发。对于具体的业务细节，可以利用 UML 图来描述业务的具体流程，比如可以使用时序图和活动图来描述称重的流程，以及使用类图来描述各个模块的关系。
+在前端设计中，注重用户界面的友好性和易用性，采用响应式设计，确保系统能够在不同设备上正常运行；
+在后端设计中，注重服务的高可用，提供响应速度良好的接口，提高系统的可扩展性和维护性；
+在数据库设计中，可以遵循改进后的新奥尔良方法（New Orleans Method），将数据库设计分为需求分析、概念结构设计、逻辑结构设计、物理结构设计、数据库实施和数据库运行和维护这六个阶段，设计出良好、可维护的数据库\cite{苗雪兰2001数据库系统原理及应用教程}；
+在数据存储方面，选择合适的数据库管理系统，如关系型数据库和非关系型数据库相结合，以满足不同类型数据的存储需求；
+在通信协议方面，选用 HTTP、MQTT 等常见协议，确保电子秤与云端系统之间的数据传输稳定可靠。
+
+完成系统设计之后，即可开始进行功能模块开发。根据系统设计方案，开发各个功能模块。利用前端开发技术，如 Vue.js、Vite、TypeScript 等，实现系统的前端界面，包括电子秤配置界面、数据查看界面、报表生成界面等；利用后端开发技术，如 Java、Spring Boot、Spring Data 等，实现系统的后端服务，包括工作服务模块、称重服务模块、用户管理模块、果实模块等；利用数据库开发技术，如 MySQL、Redis 等，实现数据的存储和管理；利用通信技术，如 MQTT 客户端库、HTTP 客户端库等，实现电子秤与云端系统之间的数据传输。
+
+完成各个模块的开发之后，即可开始进行系统集成与测试。将开发完成的各个功能模块进行集成，搭建完整的农业果实称重云端系统。制定详细的测试计划，对系统进行全面的测试，包括单元测试、集成测试、系统测试和验收测试等。在测试过程中，记录测试结果，分析测试数据，及时发现并解决系统中存在的问题和缺陷。对系统的性能进行优化，如优化数据库查询语句、调整服务器配置、采用缓存技术等，提高系统的响应速度和吞吐量，确保系统能够满足实际应用的需求。
+
+测试完成，确保没有问题之后，即可进行系统部署与应用。将测试通过的系统部署到生产环境中，进行实际应用。在应用过程中，收集用户的反馈意见，对系统进行持续优化和改进。对系统的应用效果进行评估，分析系统在提高果实称重效率、数据管理水平以及为农业生产决策提供支持等方面的作用，总结经验教训，为进一步完善系统和推广应用提供参考。
+
+最后，进行研究总结与展望：对整个研究过程和结果进行总结，归纳研究成果和创新点，分析研究过程中存在的问题和不足之处，提出未来的研究方向和展望。为农业果实称重云端系统的进一步发展和应用提供理论支持和实践指导，推动智慧农业的发展。
+
 通过以上研究方法和技术路线，本研究旨在构建一个高效、稳定、功能强大的农业果实称重云端系统，为现代农业生产提供有力的支持和保障。
@@
 \chapter{农业果实称重云端系统的关键技术}
+
+\section{后台技术}
+
+\section{数据库技术与数据管理}
+在农业果实称重云端系统中，数据的存储、管理和安全至关重要。数据库技术作为数据管理的核心，为系统提供了高效的数据存储和查询功能。根据农业果实称重数据的特点和系统需求，本研究综合考虑了关系型数据库和非关系型数据库的特性，并结合使用这两种类型的数据库，以满足系统对数据管理的不同需求。
+关系型数据库以其结构化的数据存储方式和强大的事务处理能力，在农业果实称重云端系统中发挥着重要作用。常见的关系型数据库如 MySQL，它基于关系模型，将数据组织成表格形式，每个表格包含多个字段和记录。在本系统中，MySQL 主要用于存储结构化程度较高、对数据一致性和完整性要求严格的数据，如称重数据、用户信息、电子秤设备信息等。对于称重数据，每条记录包含果实的重量、采摘时间、采摘地点、采摘人员等字段，通过关系型数据库的表结构设计，可以清晰地组织和管理这些数据，方便进行数据的插入、更新和查询操作。
+关系型数据库的优势在于其强大的 SQL 查询语言，能够支持复杂的查询操作。在农业果实称重云端系统中，用户可能需要根据不同的条件对称重数据进行查询，如按时间段查询某个果园的果实产量、按采摘人员查询其采摘的果实重量总和等。通过 SQL 语句，可以轻松实现这些复杂的查询需求，快速准确地获取所需数据。关系型数据库还提供了 ACID（原子性、一致性、隔离性、持久性）特性，确保在数据更新和事务处理过程中，数据的一致性和完整性不会受到破坏。在同时进行多个称重数据的插入和更新操作时，关系型数据库能够保证这些操作要么全部成功执行，要么全部回滚，避免数据出现不一致的情况。
+然而，关系型数据库在面对一些非结构化数据和高并发读写场景时，存在一定的局限性。对于系统产生的大量日志数据、图片数据（如果实的外观图片用于品质评估）以及一些实时性要求较高的传感器数据，关系型数据库的处理效率较低。此时，非关系型数据库则展现出其独特的优势。
+非关系型数据库，如 MongoDB，以其灵活的数据模型和高扩展性，适用于存储非结构化和半结构化数据。MongoDB 采用文档型数据模型，数据以 BSON（Binary JSON）格式存储，每个文档可以包含不同的字段和数据结构，无需预先定义固定的表结构。在农业果实称重云端系统中，MongoDB 主要用于存储日志数据、图片数据以及一些实时性要求较高的传感器数据。日志数据记录了系统的操作日志、错误日志等信息，其数据结构相对灵活，使用 MongoDB 可以方便地存储和查询这些日志数据。对于果实的外观图片，以二进制数据的形式存储在 MongoDB 中，结合其高效的查询性能，可以快速检索和展示相关图片。
+非关系型数据库的高扩展性使其能够轻松应对大规模数据和高并发读写的场景。在农业生产过程中，随着时间的推移和数据量的不断增加，系统需要具备良好的扩展性，以满足日益增长的数据存储和处理需求。MongoDB 采用分布式架构，通过分片技术将数据分散存储在多个节点上，当数据量增加时，可以通过添加更多的节点来扩展存储容量和处理能力，实现系统的横向扩展。非关系型数据库在读写性能方面也表现出色，能够快速处理大量的并发读写请求，满足系统对实时性的要求。在果实采摘高峰期，大量的称重数据需要实时上传和存储，非关系型数据库能够快速响应这些请求，确保数据的及时处理。
+在数据管理方面，为了确保数据的准确性和完整性，系统采用了一系列的数据验证和清洗机制。在数据采集阶段，对电子秤上传的称重数据进行实时验证，检查数据的格式是否正确、数值是否在合理范围内等。对于不符合要求的数据，及时进行提示和纠正，确保进入系统的数据质量可靠。在数据存储过程中，定期对数据库中的数据进行清洗和整理，删除过期数据和重复数据，优化数据库的存储结构，提高数据的查询效率。
+为了提高数据查询的效率，系统对数据库进行了索引优化。根据常用的查询条件，为相关字段创建合适的索引。如果经常按照采摘时间查询称重数据，就可以在采摘时间字段上创建索引，这样在查询时可以大大加快数据的检索速度。同时，采用缓存技术，将频繁访问的数据缓存到内存中，减少对数据库的直接查询次数，进一步提高系统的响应速度。
+在数据安全管理方面，系统采取了多种措施来保障数据的安全性和隐私性。对数据库进行加密存储，采用 SSL/TLS 加密协议对数据传输过程进行加密，防止数据在传输过程中被窃取或篡改。通过用户认证和权限管理机制，确保只有授权用户才能访问和操作数据库中的数据。为不同的用户角色分配不同的权限，如管理员拥有最高权限，可以进行所有的数据管理操作；普通用户只能查看和管理自己相关的数据，从而有效保护数据的安全。定期对数据库进行备份，将备份数据存储在安全的位置，以便在数据丢失或损坏时能够及时恢复数据，确保数据的可靠性和可用性。
 

### 2025-02-20 paper/main.tex
feat: err

@@
 
-三、系统开发方法：依据软件工程的原理和方法，按照需求分析、系统设计、编码实现、测试验证等阶段\cite{钟珞2005软件工程}进行农业果实称重云端系统的开发。在需求分析阶段，深入了解农业生产者和管理者的实际需求，明确系统的功能和性能要求；在系统设计阶段，进行系统架构设计、数据库设计、模块设计等，确定系统的整体框架和各个模块的功能及交互关系。在编码实现阶段，选用合适的开发语言和技术框架，进行系统的编码实现。对于技术选型，需要选取较先进的开发技术，合理利用先进的框架，加快开发速度，同时确保系统的质量和稳定性。在测试验证阶段，制定详细的测试计划，对系统进行全面的测试，包括功能测试、性能测试、安全测试等，确保系统的质量和稳定性。
+三、系统开发方法：依据软件工程的原理和方法，本项目将采用瀑布模型的开发方法来组织开发工作。瀑布模型又称生存周期模型，由 B.M.Boehm 提出，是软件工程的基础模型。其核心思想是按工序开发软件，将功能的分析、设计与实现分开，便于分工协作\cite{叶俊民2006软件工程}。农业果实称重云端系统的开发将采用结构化的分析与设计方法，把逻辑实现与物理实现分开，各项软件工程活动包括：制定开发计划、进行需求分析和说明、软件设计、程序编码、测试及运行维护。
 
@@
 
-接下来是系统设计。基于需求分析的结果，结合云计算、物联网、大数据等技术，进行农业果实称重云端系统的架构设计，确定系统的前端界面设计、后端服务设计、数据库设计、数据库存储方案以及通信协议等。根据需求文档所有描述的业务流程，设计并书写接口文档，方便前后端的并行开发。对于具体的业务细节，可以利用 UML 图来描述业务的具体流程，比如可以使用时序图和活动图来描述称重的流程，以及使用类图来描述各个模块的关系。
-在前端设计中，注重用户界面的友好性和易用性，采用响应式设计，确保系统能够在不同设备上正常运行；
-在后端设计中，注重服务的高可用，提供响应速度良好的接口，提高系统的可扩展性和维护性；
-在数据库设计中，可以遵循改进后的新奥尔良方法（New Orleans Method），将数据库设计分为需求分析、概念结构设计、逻辑结构设计、物理结构设计、数据库实施和数据库运行和维护这六个阶段，设计出良好、可维护的数据库\cite{苗雪兰2001数据库系统原理及应用教程}；
-在数据存储方面，选择合适的数据库管理系统，如关系型数据库和非关系型数据库相结合，以满足不同类型数据的存储需求；
-在通信协议方面，选用 HTTP、MQTT 等常见协议，确保电子秤与云端系统之间的数据传输稳定可靠。
+接下来是系统设计。基于需求分析的结果，结合云计算、物联网、大数据等技术，进行农业果实称重云端系统的架构设计，确定系统的前端界面设计、后端服务设计、数据库设计、数据库存储方案以及通信协议等。根据需求文档所描述的业务流程，设计并书写接口文档，方便前后端的并行开发。对于具体的业务细节，可以利用 UML 图来描述业务的具体流程，比如可以使用时序图和活动图来描述称重的流程，以及使用类图来描述各个模块的关系。在前端设计中，注重用户界面的友好性和易用性，采用响应式设计，确保系统能够在不同设备上正常运行；在后端设计中，注重服务的高可用，提供响应速度良好的接口，提高系统的可扩展性和维护性；在数据库设计中，可以遵循改进后的新奥尔良方法（New Orleans Method），将数据库设计分为需求分析、概念结构设计、逻辑结构设计、物理结构设计、数据库实施和数据库运行和维护这六个阶段，设计出良好、可维护的数据库\cite{苗雪兰2001数据库系统原理及应用教程}；在数据存储方面，选择合适的数据库管理系统，如关系型数据库和非关系型数据库相结合，以满足不同类型数据的存储需求；在通信协议方面，选用 HTTP、MQTT 等常见协议，确保电子秤与云端系统之间的数据传输稳定可靠。
 
-完成系统设计之后，即可开始进行功能模块开发。根据系统设计方案，开发各个功能模块。利用前端开发技术，如 Vue.js、Vite、TypeScript 等，实现系统的前端界面，包括电子秤配置界面、数据查看界面、报表生成界面等；利用后端开发技术，如 Java、Spring Boot、Spring Data 等，实现系统的后端服务，包括工作服务模块、称重服务模块、用户管理模块、果实模块等；利用数据库开发技术，如 MySQL、Redis 等，实现数据的存储和管理；利用通信技术，如 MQTT 客户端库、HTTP 客户端库等，实现电子秤与云端系统之间的数据传输。
+完成系统设计之后，即可开始进行功能模块开发。根据系统设计方案，开发各个功能模块。利用前端开发技术，如 Vue.js、Vite、TypeScript 等，实现系统的前端界面，包括电子秤配置界面、数据查看界面、报表生成界面等；利用后端开发技术，如 Java、Spring Boot、Spring Security 等，实现系统的后端服务，包括工作服务模块、称重服务模块、用户管理模块、果实模块等；利用数据库开发技术，如 MySQL、Redis 等，实现数据的存储和管理；利用通信技术，如 MQTT 客户端库、HTTP 客户端库等，实现电子秤与云端系统之间的数据传输。
 
@@
 
-\chapter{农业果实称重云端系统的关键技术}
+\chapter{系统相关技术概述}
 
-\section{后台技术}
+\section{通信协议选型}
 
-\section{数据库技术与数据管理}
+本系统支持 HTTP 和 MQTT 两种通信协议，电子秤可以通过调用 HTTP 接口或者发送 MQTT 消息来完成称重信息的上传。
+
+HTTP（HyperText Transfer Protocol）即超文本传输协议，是一种用于分布式、协作式和超媒体信息系统的应用层协议。在电子秤系统中，通过调用 HTTP 接口上传称重信息具有以下特点：
+
+稳定性和通用性：HTTP 是互联网上广泛使用的协议，具有很高的稳定性和通用性。几乎所有的网络设备和软件都支持 HTTP 协议，这使得电子秤可以很容易地与各种不同的系统进行集成。无论是传统的服务器架构，还是现代的云服务平台，都可以通过 HTTP 接口接收电子秤上传的称重信息。例如，许多企业的内部管理系统、电商平台的库存管理系统等都可以通过 HTTP 接口与电子秤进行数据交互，实现实时的库存更新和物流跟踪\cite{Zhao2016}。
+易于开发和调试：HTTP 协议的开发和调试工具非常丰富。开发人员可以使用常见的编程语言和开发框架，如 Java、Python、Node.js 等，轻松地实现 HTTP 接口的调用和数据处理。同时，各种网络调试工具，如 Postman、Fiddler 等，可以帮助开发人员快速地测试和调试电子秤与服务器之间的通信，确保数据的准确传输。
+支持多种数据格式：HTTP 协议支持多种数据格式的传输，如 JSON、XML 等。这使得电子秤可以根据不同的应用需求，选择合适的数据格式上传称重信息。例如，对于需要与第三方系统进行数据集成的场景，可以选择使用 JSON 格式，因为 JSON 格式具有简洁、易读、易于解析等优点，被广泛应用于 Web 开发和数据交换领域。
+
+\section{数据存储技术}
+
+MySQL + Redis
+
 在农业果实称重云端系统中，数据的存储、管理和安全至关重要。数据库技术作为数据管理的核心，为系统提供了高效的数据存储和查询功能。根据农业果实称重数据的特点和系统需求，本研究综合考虑了关系型数据库和非关系型数据库的特性，并结合使用这两种类型的数据库，以满足系统对数据管理的不同需求。
+
 关系型数据库以其结构化的数据存储方式和强大的事务处理能力，在农业果实称重云端系统中发挥着重要作用。常见的关系型数据库如 MySQL，它基于关系模型，将数据组织成表格形式，每个表格包含多个字段和记录。在本系统中，MySQL 主要用于存储结构化程度较高、对数据一致性和完整性要求严格的数据，如称重数据、用户信息、电子秤设备信息等。对于称重数据，每条记录包含果实的重量、采摘时间、采摘地点、采摘人员等字段，通过关系型数据库的表结构设计，可以清晰地组织和管理这些数据，方便进行数据的插入、更新和查询操作。
+
 关系型数据库的优势在于其强大的 SQL 查询语言，能够支持复杂的查询操作。在农业果实称重云端系统中，用户可能需要根据不同的条件对称重数据进行查询，如按时间段查询某个果园的果实产量、按采摘人员查询其采摘的果实重量总和等。通过 SQL 语句，可以轻松实现这些复杂的查询需求，快速准确地获取所需数据。关系型数据库还提供了 ACID（原子性、一致性、隔离性、持久性）特性，确保在数据更新和事务处理过程中，数据的一致性和完整性不会受到破坏。在同时进行多个称重数据的插入和更新操作时，关系型数据库能够保证这些操作要么全部成功执行，要么全部回滚，避免数据出现不一致的情况。
@@
 
+\section{后台Spring技术栈}
+
+\section{前台Vue技术栈}
+
 \chapter{系统需求分析与设计}
 
+\section{系统服务需求分析与设计}
+
+\begin{figure}[htb]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/称重流程时序图.png}
+    \caption{称重流程时序图}
+    \label{fig:称重流程时序图}
+\end{figure}
+
+\section{服务接口设计}
+
+\section{软件架构设计}
+
 \chapter{系统实现与关键技术细节}
-
 \chapter{系统测试与性能评估}
-
 \chapter{农业果实称重云端系统的应用案例分析}
-
 \chapter{结论与展望}

### 2025-02-21 paper/main.tex
feat: paper

@@
 \documentclass{xduugthesis}
+\AtBeginDocument{\ctexset{subsection/format+=\centering}}
 \xdusetup{
@@
 
+\subsection{HTTP协议}
+
 HTTP（HyperText Transfer Protocol）即超文本传输协议，是一种用于分布式、协作式和超媒体信息系统的应用层协议。在电子秤系统中，通过调用 HTTP 接口上传称重信息具有以下特点：
 
-稳定性和通用性：HTTP 是互联网上广泛使用的协议，具有很高的稳定性和通用性。几乎所有的网络设备和软件都支持 HTTP 协议，这使得电子秤可以很容易地与各种不同的系统进行集成。无论是传统的服务器架构，还是现代的云服务平台，都可以通过 HTTP 接口接收电子秤上传的称重信息。例如，许多企业的内部管理系统、电商平台的库存管理系统等都可以通过 HTTP 接口与电子秤进行数据交互，实现实时的库存更新和物流跟踪\cite{Zhao2016}。
-易于开发和调试：HTTP 协议的开发和调试工具非常丰富。开发人员可以使用常见的编程语言和开发框架，如 Java、Python、Node.js 等，轻松地实现 HTTP 接口的调用和数据处理。同时，各种网络调试工具，如 Postman、Fiddler 等，可以帮助开发人员快速地测试和调试电子秤与服务器之间的通信，确保数据的准确传输。
-支持多种数据格式：HTTP 协议支持多种数据格式的传输，如 JSON、XML 等。这使得电子秤可以根据不同的应用需求，选择合适的数据格式上传称重信息。例如，对于需要与第三方系统进行数据集成的场景，可以选择使用 JSON 格式，因为 JSON 格式具有简洁、易读、易于解析等优点，被广泛应用于 Web 开发和数据交换领域。
+一、稳定性和通用性：HTTP 是互联网上广泛使用的协议，具有很高的稳定性和通用性。几乎所有的网络设备和软件都支持 HTTP 协议，这使得电子秤可以很容易地与各种不同的系统进行集成。无论是传统的服务器架构，还是现代的云服务平台，都可以通过 HTTP 接口接收电子秤上传的称重信息。例如，许多企业的内部管理系统、电商平台的库存管理系统等都可以通过 HTTP 接口与电子秤进行数据交互，实现实时的库存更新和物流跟踪\cite{Zhao2016}。
+
+二、易于开发和调试：HTTP 协议的开发和调试工具非常丰富。开发人员可以使用常见的编程语言和开发框架，如 Java、Python、Node.js 等，轻松地实现 HTTP 接口的调用和数据处理。同时，各种网络调试工具，如 Postman、Fiddler 等，可以帮助开发人员快速地测试和调试电子秤与服务器之间的通信，确保数据的准确传输。
+
+三、支持多种数据格式：HTTP 协议支持多种数据格式的传输，如 JSON、XML 等。这使得电子秤可以根据不同的应用需求，选择合适的数据格式上传称重信息。例如，对于需要与第三方系统进行数据集成的场景，可以选择使用 JSON 格式，因为 JSON 格式具有简洁、易读、易于解析等优点，被广泛应用于 Web 开发和数据交换领域。
+
+\subsection{MQTT协议}
+
+MQTT（Message Queuing Telemetry Transport）即消息队列遥测传输协议，是一种轻量级的发布/订阅模式的消息传输协议。在电子秤系统中，发送 MQTT 消息上传称重信息具有以下优势：
+
+一、低带宽和低功耗：MQTT 协议非常适合在低带宽和低功耗的环境下使用。对于电子秤等物联网设备来说，通常需要在有限的网络资源和电池电量下进行数据传输。MQTT 协议通过采用轻量级的消息格式和高效的发布/订阅模式，可以大大降低网络带宽的占用和设备的功耗。例如，在一些偏远地区或者移动环境下，网络带宽可能非常有限，此时使用 MQTT 协议可以确保电子秤能够及时上传称重信息，同时不会对网络造成过大的负担\cite{Jia2015}。
+
+二、实时性和可靠性：MQTT 协议支持 QoS（Quality of Service）级别，可以根据不同的应用需求，选择不同的消息传输质量级别。在 MQTT 协议中，QoS 有三种级别\cite{Jia2015}，分别是：
+\begin{itemize}
+    \item QoS0 – “最多一次”：消息最多传送一次，不保证消息到达目标。适用于实时性要求非常高，但对消息丢失容忍的场景。
+    \item QoS1 – “至少一次”：保证消息至少传送一次，但可能会重复。适用于需要消息可靠到达，但不介意重复接收的情况。
+    \item QoS2 – “只有一次”：确保每条消息只会传送一次，且无重复。适用于对消息的唯一性和可靠性有较高要求的场景。
+\end{itemize}
+
+对于需要实时上传称重信息的场景，可以选择 QoS1 或 QoS2 级别，确保消息的可靠传输。同时，MQTT 协议的发布/订阅模式可以实现实时的数据推送，当电子秤上传称重信息后，订阅了该主题的客户端可以立即收到消息，实现实时的数据更新。
+
+三、易于扩展和集成：MQTT 协议具有良好的扩展性和集成性。可以很容易地与其他物联网协议和技术进行集成，如 CoAP、HTTP、WebSocket 等。同时，MQTT 协议的发布/订阅模式可以支持大规模的设备连接和数据传输，适用于构建物联网应用平台。例如，在智慧农业大棚测控系统中，采用 MQTT 协议将智慧大棚测控系统和阿里云物联网平台结合在一起，通过手机 APP 或 PC 软件访问阿里云服务器数据库，实现了移动终端对农业大棚实时监测和控制\cite{Liang2020}。
 

### 2025-03-08 paper/main.tex
feat: paper architecture

@@
 
-果实称重作为精准农业的重要环节，对于农业生产管理和决策具有不可或缺的作用\cite{罗锡文2016信息技术提升农业机械化水平}。准确的果实称重数据能够为农民提供有关农作物产量的精确信息，帮助他们及时了解农作物的生长状况，\cite{翁杨2019基于深度学习的农业植物表型研究综述}进而合理安排农事活动，如施肥、灌溉、病虫害防治等，以提高农作物的产量和质量。通过对果实称重数据的分析，还可以为农产品的市场定价、销售策略制定以及供应链管理提供有力的数据支持，有助于优化农产品的流通环节，提高农业经济效益\cite{Lipcsei2021AnalysisOA}。在水果采摘环节，精确的称重能够实现水果按重量分级，满足不同消费者的需求，提升水果的市场竞争力\cite{Ji2019}；在农产品加工行业，准确的原料称重是保证产品质量一致性和生产工艺稳定性的关键因素。
+果实称重作为精准农业的重要环节，对于农业生产管理和决策具有不可或缺的作用\cite{罗锡文2016信息技术提升农业机械化水平}。准确的果实称重数据能够为农民提供有关农作物产量的精确信息，帮助他们及时了解农作物的生长状况\cite{翁杨2019基于深度学习的农业植物表型研究综述}，进而合理安排农事活动，如施肥、灌溉、病虫害防治等，以提高农作物的产量和质量。通过对果实称重数据的分析，还可以为农产品的市场定价、销售策略制定以及供应链管理提供有力的数据支持，有助于优化农产品的流通环节，提高农业经济效益\cite{Lipcsei2021AnalysisOA}。在水果采摘环节，精确的称重能够实现水果按重量分级，满足不同消费者的需求，提升水果的市场竞争力\cite{Ji2019}；在农产品加工行业，准确的原料称重是保证产品质量一致性和生产工艺稳定性的关键因素。
 
-然而，传统的果实称重方式主要依赖人工操作，存在着诸多明显的不足。人工称重效率低下，在大规模的农业生产中，需要耗费大量的人力和时间，尤其是在果实收获季节，繁重的称重工作往往使人力成本大幅增加\cite{Jiang2012}。人工称重容易受到人为因素的影响，导致称重数据的准确性和可靠性难以保证，如操作人员的疲劳、疏忽以及读数误差等，都可能使称重数据出现偏差，从而影响后续的生产决策\cite{Chen2002}。传统称重方式的数据记录和管理也较为繁琐，难以实现数据的实时共享和高效分析，无法满足现代精准农业对数据快速处理和深度挖掘的需求\cite{Widagdo2020RecordingSO}。
+然而，传统的果实称重方式主要依赖人工操作，存在着诸多明显的不足。人工称重效率低下，在大规模的农业生产中，需要耗费大量的人力和时间，尤其是在果实收获季节，繁重的称重工作往往使人力成本大幅增加\cite{Jiang2012}。人工称重容易受到人为因素的影响，导致称重数据的准确性和可靠性难以保证，如操作人员的疲劳、疏忽以及读数误差等，都可能使称重数据出现偏差，从而影响后续的生产决策\cite{Chen2002}。同时，这种传统的称重方式在数据记录和管理上也较为繁琐，难以实现数据的实时共享和高效分析，无法满足现代精准农业对数据快速处理和深度挖掘的需求\cite{Widagdo2020RecordingSO}。
 
@@
 
-然而，目前国内外的研究仍存在一些不足之处。一方面，部分果实称重系统的精度和稳定性有待提高，在复杂的农业生产环境中，容易受到温度、湿度、电磁干扰等因素的影响，导致称重数据出现偏差\cite{汤建华2018}。另一方面，现有的云端系统在数据安全和隐私保护方面还存在一定的风险，随着农业数据的价值不断提升，如何保障数据的安全传输和存储，防止数据泄露和篡改，成为亟待解决的问题。此外，不同地区和不同作物的果实称重需求存在差异，现有的系统在通用性和适应性方面还需要进一步优化，以满足多样化的农业生产需求。
+然而，目前国内外的研究仍存在一些不足之处。一方面，部分果实称重系统的精度和稳定性有待提高，在复杂的农业生产环境中，容易受到温度、湿度、电磁干扰等因素的影响，导致称重数据出现偏差\cite{汤建华2018}。另一方面，现有的云端系统在数据安全和隐私保护方面还存在一定的风险，随着农业数据的价值不断提升，如何保障数据的安全传输和存储，防止数据泄露和篡改，成为亟待解决的问题。此外，不同地区和不同作物的果实称重需求存在差异，现有的系统在通用性和适应性方面还需要进一步优化，以满足多样化的农业生产需求，比如云端系统需要支持更多物联网通信协议，如 MQTT、HTTP 等，以满足更多不同类型电子秤的通信需求。
 
@@
 
-二、多协议兼容与设备管理：使系统支持多种常见的电子秤通信协议，如 HTTP、MQTT 等，能够与市场上不同类型的电子秤设备进行无缝对接，实现数据的准确接收和解析。同时，提供完善的电子秤设备管理功能，包括设备注册、配置、状态监测等，方便用户对电子秤进行统一管理。
+二、多协议兼容与设备管理：使系统支持多种常见的电子秤通信协议，如 HTTP/HTTPS、MQTT 等，能够与市场上不同类型的电子秤设备进行无缝对接，实现数据的准确接收和解析。同时，提供完善的电子秤设备管理功能，包括设备注册、配置、状态监测等，方便用户对电子秤进行统一管理。
 
-三、数据分析与决策支持：开发强大的数据统计分析功能，能够对称重数据进行多维度的分析，如按批次、采摘人员、时间等维度进行统计分析，挖掘数据背后的潜在信息。通过数据分析，为农业生产提供决策支持，如产量预测、成本分析、市场趋势判断等，帮助农业生产者优化生产策略，提高经济效益。
+三、数据统计与导出：开发强大的数据统计和导出功能，支持从批次、采摘人员、时间等多个维度对称重数据进行统计，生成报表和折线图，便于管理者更直观地分析数据，了解农村情况，从而更好地优化生产策略，提高经济效益。
 
@@
 
-二、功能模块开发：根据系统设计方案，开发各个功能模块，主要包括工作服务模块、称重服务模块、用户管理模块、果实模块等。在开发过程中，遵循软件工程的原则，采用先进的开发框架和技术，确保代码的质量和可维护性。
+二、功能模块开发：根据系统设计方案，开发各个功能模块，主要包括工作服务模块、称重服务模块、用户管理模块、果实管理模块等。在开发过程中，遵循软件工程的原则，采用先进的开发框架和技术，确保代码的质量和可维护性。
 
 三、性能测试与优化：制定详细的性能测试计划，运用专业的测试工具对系统进行性能测试，分析测试结果，找出系统存在的性能瓶颈。针对性能瓶颈，采取相应的优化措施，如优化数据库查询语句、调整服务器配置、采用缓存技术等，不断提升系统的性能。
-
-% 应用案例分析：选择具有代表性的农业生产场景，将开发的农业果实称重云端系统进行实际应用，收集实际运行数据，分析系统在实际应用中的效果和存在的问题。通过应用案例分析，进一步验证系统的实用性和有效性，为系统的进一步完善和推广提供实践依据。
 
@@
 
-完成系统设计之后，即可开始进行功能模块开发。根据系统设计方案，开发各个功能模块。利用前端开发技术，如 Vue.js、Vite、TypeScript 等，实现系统的前端界面，包括电子秤配置界面、数据查看界面、报表生成界面等；利用后端开发技术，如 Java、Spring Boot、Spring Security 等，实现系统的后端服务，包括工作服务模块、称重服务模块、用户管理模块、果实模块等；利用数据库开发技术，如 MySQL、Redis 等，实现数据的存储和管理；利用通信技术，如 MQTT 客户端库、HTTP 客户端库等，实现电子秤与云端系统之间的数据传输。
+完成系统设计之后，即可开始进行功能模块开发。根据系统设计方案，开发各个功能模块。利用前端开发技术，如 Vue、Vite、TypeScript 等，实现系统的前端界面，包括电子秤配置界面、数据查看界面、报表生成界面等；利用后端开发技术，如 Java、Spring Boot、Spring Security 等，实现系统的后端服务，包括工作服务模块、称重服务模块、用户管理模块、果实模块等；利用数据库开发技术，如 MySQL、Redis 等，实现数据的存储和管理；利用通信技术，如 MQTT 客户端库、HTTP 客户端库等，实现电子秤与云端系统之间的数据传输。
 
@@
 
-\chapter{系统相关技术概述}
+\section{本章小结}
+
+本章主要介绍了课题研究的背景与意义、国内外的研究现状。农业果实称重云端软件是优化农业生产流程的一个重要角色，有利于提高农业生产的效率。本课题就我国目前农业果实称重的发展状况与信息化发展水平，研究并实现了农业果实称重云端软件，支持多协议接入和多维度的数据统计，和农场信息管理无缝对接，带动农业信息化的发展，进一步促进基础体系的形成。
+
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
+\chapter{系统分析}
+
+\section{系统需求分析}
+\subsection{系统功能需求分析}
+\subsection{非系统功能需求分析}
+
+\section{系统可行性分析}
+\subsection{操作可行性分析}
+\subsection{技术可行性分析}
+\subsection{经济可行性分析}
+
+\section{系统模块分析}
+\subsection{果实称重环节的关键信息}
+\subsection{功能模块具体分析}
+
+\section{本章小结}
+
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
+\chapter{系统设计}
+
+\section{系统设计原则}
+
+\section{系统架构设计}
+
+\section{MVC 与 MVVM 框架模式}
+在前后端分离的架构模式下，MVC（Model-View-Controller）设计模式依然存在，但它的角色和应用场景发生了一些变化。前后端分离的架构通常意味着前端和后端的职责和运行环境是分开的，前端通过 API（通常是 RESTful 或 GraphQL）与后端进行通信。
+
+1. 后端中的 MVC
+
+后端依然可以使用 MVC 模式来处理请求和响应。具体来说，后端的 MVC 主要处理以下内容：
+	•	Model：表示业务逻辑层或数据模型，通常是数据库实体或服务层中的数据对象。它负责处理数据存取、验证和计算等操作。
+	•	View：在传统的 MVC 中，View 是用户界面部分，负责显示数据。而在前后端分离架构中，后端的 View 主要是指服务器端生成的 JSON 或 XML 数据，它不是直接渲染页面，而是以 API 的形式将数据返回给前端。
+	•	Controller：处理客户端请求、调用相应的业务逻辑（Model），并最终返回一个响应。Controller 将从 Model 中获取数据，通常会将其转化为 JSON 格式并返回给前端。
+
+在这种情况下，后端的 MVC 模式 用于接收和处理 API 请求，完成业务逻辑并返回数据，而不直接负责页面渲染。后端的 Controller 负责接收前端发送的 HTTP 请求，调用 Model 层进行数据处理，然后通过 API 将数据返回给前端。
+
+2. 前端中的 MVC（或 MVVM）
+
+前后端分离架构中的前端通常使用 MVVM（Model-View-ViewModel）或类似的设计模式，而不完全遵循传统的 MVC 模式。前端通常不负责数据的存储与计算，而是通过 API 从后端获取数据并展示。
+	•	Model：在前端中，Model 主要指代数据模型，通常通过 API 获取的数据。例如，前端通过 HTTP 请求从后端获取的 JSON 数据。
+	•	View：表示用户界面（UI），前端的页面、组件或视图，由前端框架（如 React、Vue、Angular）渲染。
+	•	ViewModel：前端的 ViewModel 是将 Model 和 View 连接起来的部分，负责将数据处理成适合显示的格式，并监听用户的交互操作。前端框架（如 React、Vue）通常在这个层次进行数据绑定与更新。
+
+在前后端分离的架构中，前端不直接处理数据存储或计算，而是依赖后端提供 API 接口来获取数据。前端通过调用后端 API，获取数据并根据这些数据更新 View（页面）。
+
+3. 总结：前后端分离中的 MVC
+	•	后端 MVC：后端依然可以使用 MVC 模式，控制数据流、业务逻辑处理和响应生成，但这里的 “View” 不再是传统的页面渲染，而是返回给前端的 API 数据（如 JSON）。
+	•	前端 MVVM：前端更倾向于采用 MVVM 或组件化模式，关注如何将后端返回的数据通过 UI 展示出来，且通过 ViewModel 将数据与 UI 绑定。
+
+4. 前后端分离下 MVC 与其他模式的对比
+
+设计模式	适用场景	主要特点	示例
+传统 MVC	单体应用或后端渲染页面	适用于前端与后端紧密耦合的应用	JSP、Spring MVC（服务器端渲染）
+前后端分离的 MVC	后端通过 API 提供数据，前端渲染页面	后端处理业务逻辑，前端通过 API 获取数据	Spring Boot (后端 API)，React/Vue (前端)
+MVVM	前端渲染与动态数据绑定	数据绑定和 UI 更新更加解耦	Vue.js、Angular、React (通过 Redux 或 Context)
+
+⸻
+
+5. 实践中的例子
+	•	在 Spring Boot 后端项目中，通常会采用 MVC 模式来设计 RESTful API。后端 Controller 接收前端的 HTTP 请求，调用 Service 层（Model）处理数据，返回一个包含数据的 JSON 响应。
+	•	在 React 或 Vue.js 前端项目中，使用 MVVM 模式，Model 是从后端 API 获取的 JSON 数据，View 是用户界面，ViewModel 是控制数据展示和用户交互的逻辑代码。
+
+6. 结论
+	•	MVC 设计模式在前后端分离的架构中仍然存在，但它的实现方式有所不同。后端通常依然遵循 MVC 模式，而前端更多采用 MVVM 模式或类似的模式来处理用户界面。
+	•	后端 通过 MVC 处理业务逻辑、数据和响应，前端 则负责数据的展示和用户交互，数据交互通过 API 完成。
+
+前后端分离架构下的 MVC 设计模式更加注重后端与前端的解耦，前端通过 API 获取数据并进行渲染，从而更好地支持灵活和高效的开发。
+
+\section{主要功能模块的设计}
+
+\begin{figure}[htb]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/称重流程时序图.png}
+    \caption{称重流程时序图}
+    \label{fig:称重流程时序图}
+\end{figure}
 
@@
 
-在农业果实称重云端系统中，数据的存储、管理和安全至关重要。数据库技术作为数据管理的核心，为系统提供了高效的数据存储和查询功能。根据农业果实称重数据的特点和系统需求，本研究综合考虑了关系型数据库和非关系型数据库的特性，并结合使用这两种类型的数据库，以满足系统对数据管理的不同需求。
-
-关系型数据库以其结构化的数据存储方式和强大的事务处理能力，在农业果实称重云端系统中发挥着重要作用。常见的关系型数据库如 MySQL，它基于关系模型，将数据组织成表格形式，每个表格包含多个字段和记录。在本系统中，MySQL 主要用于存储结构化程度较高、对数据一致性和完整性要求严格的数据，如称重数据、用户信息、电子秤设备信息等。对于称重数据，每条记录包含果实的重量、采摘时间、采摘地点、采摘人员等字段，通过关系型数据库的表结构设计，可以清晰地组织和管理这些数据，方便进行数据的插入、更新和查询操作。
-
-关系型数据库的优势在于其强大的 SQL 查询语言，能够支持复杂的查询操作。在农业果实称重云端系统中，用户可能需要根据不同的条件对称重数据进行查询，如按时间段查询某个果园的果实产量、按采摘人员查询其采摘的果实重量总和等。通过 SQL 语句，可以轻松实现这些复杂的查询需求，快速准确地获取所需数据。关系型数据库还提供了 ACID（原子性、一致性、隔离性、持久性）特性，确保在数据更新和事务处理过程中，数据的一致性和完整性不会受到破坏。在同时进行多个称重数据的插入和更新操作时，关系型数据库能够保证这些操作要么全部成功执行，要么全部回滚，避免数据出现不一致的情况。
-然而，关系型数据库在面对一些非结构化数据和高并发读写场景时，存在一定的局限性。对于系统产生的大量日志数据、图片数据（如果实的外观图片用于品质评估）以及一些实时性要求较高的传感器数据，关系型数据库的处理效率较低。此时，非关系型数据库则展现出其独特的优势。
-非关系型数据库，如 MongoDB，以其灵活的数据模型和高扩展性，适用于存储非结构化和半结构化数据。MongoDB 采用文档型数据模型，数据以 BSON（Binary JSON）格式存储，每个文档可以包含不同的字段和数据结构，无需预先定义固定的表结构。在农业果实称重云端系统中，MongoDB 主要用于存储日志数据、图片数据以及一些实时性要求较高的传感器数据。日志数据记录了系统的操作日志、错误日志等信息，其数据结构相对灵活，使用 MongoDB 可以方便地存储和查询这些日志数据。对于果实的外观图片，以二进制数据的形式存储在 MongoDB 中，结合其高效的查询性能，可以快速检索和展示相关图片。
-非关系型数据库的高扩展性使其能够轻松应对大规模数据和高并发读写的场景。在农业生产过程中，随着时间的推移和数据量的不断增加，系统需要具备良好的扩展性，以满足日益增长的数据存储和处理需求。MongoDB 采用分布式架构，通过分片技术将数据分散存储在多个节点上，当数据量增加时，可以通过添加更多的节点来扩展存储容量和处理能力，实现系统的横向扩展。非关系型数据库在读写性能方面也表现出色，能够快速处理大量的并发读写请求，满足系统对实时性的要求。在果实采摘高峰期，大量的称重数据需要实时上传和存储，非关系型数据库能够快速响应这些请求，确保数据的及时处理。
-在数据管理方面，为了确保数据的准确性和完整性，系统采用了一系列的数据验证和清洗机制。在数据采集阶段，对电子秤上传的称重数据进行实时验证，检查数据的格式是否正确、数值是否在合理范围内等。对于不符合要求的数据，及时进行提示和纠正，确保进入系统的数据质量可靠。在数据存储过程中，定期对数据库中的数据进行清洗和整理，删除过期数据和重复数据，优化数据库的存储结构，提高数据的查询效率。
-为了提高数据查询的效率，系统对数据库进行了索引优化。根据常用的查询条件，为相关字段创建合适的索引。如果经常按照采摘时间查询称重数据，就可以在采摘时间字段上创建索引，这样在查询时可以大大加快数据的检索速度。同时，采用缓存技术，将频繁访问的数据缓存到内存中，减少对数据库的直接查询次数，进一步提高系统的响应速度。
-在数据安全管理方面，系统采取了多种措施来保障数据的安全性和隐私性。对数据库进行加密存储，采用 SSL/TLS 加密协议对数据传输过程进行加密，防止数据在传输过程中被窃取或篡改。通过用户认证和权限管理机制，确保只有授权用户才能访问和操作数据库中的数据。为不同的用户角色分配不同的权限，如管理员拥有最高权限，可以进行所有的数据管理操作；普通用户只能查看和管理自己相关的数据，从而有效保护数据的安全。定期对数据库进行备份，将备份数据存储在安全的位置，以便在数据丢失或损坏时能够及时恢复数据，确保数据的可靠性和可用性。
-
 \section{后台Spring技术栈}
@@
 
-\chapter{系统需求分析与设计}
-
-\section{系统服务需求分析与设计}
-
-\begin{figure}[htb]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/称重流程时序图.png}
-    \caption{称重流程时序图}
-    \label{fig:称重流程时序图}
-\end{figure}
-
 \section{服务接口设计}
 
-\section{软件架构设计}
+\section{数据库设计}
 
-\chapter{系统实现与关键技术细节}
-\chapter{系统测试与性能评估}
-\chapter{农业果实称重云端系统的应用案例分析}
-\chapter{结论与展望}
+\section{本章小结}
+
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
+\chapter{系统功能实现}
+\section{登录界面}
+\section{个人信息模块}
+\section{工作服务模块}
+\section{称重服务模块}
+\section{用户管理模块}
+\section{果实管理模块}
+\section{终端模拟器}
+\section{本章小结}
+
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
+\chapter{系统测试}
+\section{系统测试的目的与方法}
+\section{测试模型}
+\section{测试环境}
+\section{主要测试用例}
+\section{系统测试结果}
+\section{本章小结}
+
+\chapter{总结与展望}
+\section{总结}
+\section{不足与展望}
+\section{创新点}
 

### 2025-03-13 paper/mr.tex
feat: mr

\documentclass{xduugmr}

\usepackage{float} % \begin{figure}[H] 图片紧随文字
\usepackage{booktabs}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{longtable}

\usepackage{expl3}

\ExplSyntaxOn
\cs_set:Npn \figurename { 图 }
\cs_set:Npn \tablename { 表 }
\ExplSyntaxOff

\xdusetup{
style = { 
    cjk-font = fandol, 
    latin-font = gyre,
    bib-backend = biblatex % -> biber
},
info = {
    department = {计算机科学与技术院},
    major = {计算机科学与技术},
    author = {江志航},
    supervisor = {霍秋艳},
    class = {2103018},
    student-id = {20009100359},
    bib-resource = {reference.bib},
}
}

\begin{document}

\section{毕业设计工作是否更换题目及是否按开题报告预定的内容及进度安排进行}

不更换题目，按开题报告预定的内容及进度安排进行。

\section{目前已完成的研究工作及结果（内容要详实充分）}

\subsection{研究背景与意义}

在全球人口持续增长以及人们对农产品品质与安全关注度日益提升的大背景下，农业的发展面临着前所未有的挑战与机遇。智慧农业作为一种融合了现代信息技术、生物技术、工程技术等多学科技术的新型农业发展模式\cite{赵春江2021智慧农业的发展现状与未来展望}，正逐渐成为推动农业现代化进程的关键力量。它通过对农业生产过程中的各种数据进行实时采集、传输、分析和处理，实现了农业生产的精准化、智能化和自动化管理\cite{李道亮2012物联网与智慧农业}，有效提高了农业生产效率、降低了生产成本、保障了农产品质量安全，为解决当前农业发展面临的诸多问题提供了新的思路和方法。

果实称重作为精准农业的重要环节，对于农业生产管理和决策具有不可或缺的作用\cite{罗锡文2016信息技术提升农业机械化水平}。准确的果实称重数据能够为农民提供有关农作物产量的精确信息，帮助他们及时了解农作物的生长状况\cite{翁杨2019基于深度学习的农业植物表型研究综述}，进而合理安排农事活动，如施肥、灌溉、病虫害防治等，以提高农作物的产量和质量。通过对果实称重数据的分析，还可以为农产品的市场定价、销售策略制定以及供应链管理提供有力的数据支持，有助于优化农产品的流通环节，提高农业经济效益\cite{Lipcsei2021AnalysisOA}。在水果采摘环节，精确的称重能够实现水果按重量分级，满足不同消费者的需求，提升水果的市场竞争力\cite{Ji2019}；在农产品加工行业，准确的原料称重是保证产品质量一致性和生产工艺稳定性的关键因素。

然而，传统的果实称重方式主要依赖人工操作，存在着诸多明显的不足。人工称重效率低下，在大规模的农业生产中，需要耗费大量的人力和时间，尤其是在果实收获季节，繁重的称重工作往往使人力成本大幅增加\cite{Jiang2012}。人工称重容易受到人为因素的影响，导致称重数据的准确性和可靠性难以保证，如操作人员的疲劳、疏忽以及读数误差等，都可能使称重数据出现偏差，从而影响后续的生产决策\cite{Chen2002}。同时，这种传统的称重方式在数据记录和管理上也较为繁琐，难以实现数据的实时共享和高效分析，无法满足现代精准农业对数据快速处理和深度挖掘的需求\cite{Widagdo2020RecordingSO}。

随着云计算、物联网、大数据等信息技术的飞速发展，将这些先进技术应用于农业领域，构建农业果实称重云端系统，成为推动农业数字化转型的必然趋势。云端系统能够实现果实称重数据的实时采集、传输和存储，打破了时间和空间的限制，使得农民和农业管理者可以随时随地获取和管理称重数据\cite{李道亮2012物联网与智慧农业}。通过对海量称重数据的分析挖掘，云端系统能够为农业生产提供更加科学、精准的决策支持，如产量预测、市场趋势分析等，有助于农业生产者更好地应对市场变化，降低生产风险\cite{韩佳伟2022装备与信息协同促进现代智慧农业发展研究}。云端系统还可以与其他农业信息化系统进行集成\cite{刘洋2013基于物联网与云计算服务的农业温室智能化平台研究与应用术}，实现农业生产全过程的信息化管理，进一步提升农业生产的智能化水平，推动智慧农业的发展。

基于以上背景，本文研究将深入调研农村电子秤称重的流程，了解农场电子秤称重数据的特点和应用场景，设计并利用软件技术，实现对农场电子秤称重数据的实时采集，并通过云端数据库存储和分析，实现对数据的实时共享和高效分析，为农业生产提供更加科学、精准的决策支持。同时系统还将提供与称重数据相关的果实、员工、采摘作业等信息的管理和可视化展示，帮助农业生产者更好地管理农业生产环境，提高农业生产效率。

\subsection{国内外研究现状}

在国外，智慧农业的发展起步较早，农业果实称重技术与云端系统的应用研究也取得了较为显著的成果。美国作为农业科技强国，在农业领域广泛应用了先进的传感器技术和物联网技术\cite{赵春江2021智慧农业的发展现状与未来展望}。例如，一些大型农场采用了高精度的电子称重传感器，能够实时采集果实的重量数据，并通过无线传输技术将数据发送至云端服务器\cite{陈学庚2020农业机械与信息技术融合发展现状与方向}。在加利福尼亚州的部分果园，利用智能称重设备与云端系统相结合，实现了对水果采摘过程的精准监控和管理\cite{Ampatzidis2011}，农场主可以通过手机或电脑随时查看每个采摘区域的果实产量、重量分布等信息，从而及时调整采摘计划和资源分配。美国还在研发基于图像识别和深度学习的果实称重与分级系统，通过对果实图像的分析\cite{Anisha2019FruitRU}，不仅能够准确获取果实的重量，还能对果实的品质进行评估，进一步提高了果实称重与分级的智能化水平。

欧洲在农业果实称重云端系统的研究和应用方面也处于领先地位。德国的一些农业企业开发了集成化的农业生产管理平台，其中包含了果实称重与数据分析模块\cite{Yin2020}。这些平台通过与各种农业设备的连接，实现了果实称重数据的自动采集和实时上传，同时利用大数据分析技术对数据进行深度挖掘，为农业生产提供了全面的决策支持，如预测产量、优化种植方案等\cite{Phate2021}。荷兰则专注于温室农业中的果实称重技术研究，通过在温室中安装传感器网络，实现了对温室作物果实生长过程的全程监测和重量测量\cite{Graaf2004}，利用云端系统对数据进行分析和管理，为温室作物的精准种植和高效管理提供了有力保障。

在国内，随着智慧农业的快速发展，农业果实称重云端系统的研究和应用也逐渐受到重视。近年来，国内高校和科研机构在该领域开展了大量的研究工作，并取得了一系列的成果。一些研究团队开发了基于物联网的果实称重系统，通过将电子秤与物联网模块相结合，实现了果实称重数据的无线传输和远程监控\cite{Zhu2013}。在山东的一些果园，应用了这种物联网称重系统，果农可以通过手机 APP 实时查看果实的称重数据，方便了果实采摘和销售管理\cite{Gao2023}。国内企业也积极投入到农业果实称重云端系统的研发和推广中。一些科技公司推出了针对不同农业场景的果实称重解决方案\cite{Ningbo2019}，不仅提供了硬件设备，还开发了相应的软件平台，实现了数据的云端存储、分析和可视化展示，帮助农业生产者更好地管理果实称重数据，提高农业生产效率。

然而，目前国内外的研究仍存在一些不足之处。一方面，部分果实称重系统的精度和稳定性有待提高，在复杂的农业生产环境中，容易受到温度、湿度、电磁干扰等因素的影响，导致称重数据出现偏差\cite{汤建华2018}。另一方面，现有的云端系统在数据安全和隐私保护方面还存在一定的风险，随着农业数据的价值不断提升，如何保障数据的安全传输和存储，防止数据泄露和篡改，成为亟待解决的问题。此外，不同地区和不同作物的果实称重需求存在差异，现有的系统在通用性和适应性方面还需要进一步优化，以满足多样化的农业生产需求，比如云端系统需要支持更多物联网通信协议，如 MQTT、HTTP、CoAP 等，以满足更多不同类型电子秤的通信需求。

\subsection{研究目标与内容}

本研究旨在设计并实现一个高效、稳定、功能强大的农业果实称重云端系统，以满足现代农业生产对果实称重数据精准管理和深度分析的需求。具体研究目标如下：

一、系统设计与实现：运用先进的信息技术，构建一个基于云端架构的农业果实称重系统，实现果实称重数据的实时采集、传输、存储和处理。确保系统具备良好的用户界面，操作简便，易于推广使用，为农业生产者和管理者提供便捷的服务。

二、多协议兼容与设备管理：使系统支持多种常见的电子秤通信协议，如 HTTP/HTTPS、MQTT、CoAP、STOMP 等，能够与市场上不同类型的电子秤设备进行无缝对接，实现数据的准确接收和解析。同时，提供完善的电子秤设备管理功能，包括设备注册、配置、状态监测等，方便用户对电子秤进行统一管理。

三、数据统计与导出：开发强大的数据统计和导出功能，支持从批次、采摘人员、时间等多个维度对称重数据进行统计，生成报表和折线图，便于管理者更直观地分析数据，了解农村情况，从而更好地优化生产策略，提高经济效益。

四、系统性能优化与测试：对系统的性能进行全面优化，确保系统在高并发、大数据量的情况下能够稳定运行，具备良好的响应速度和扩展性。通过一系列的性能测试，评估系统的可用性、每秒查询率（QPS）、并发用户数和响应时间等指标，验证系统是否满足设计要求。

围绕上述研究目标，本研究的主要内容包括以下几个方面：

一、系统架构设计：深入研究云计算、物联网、大数据等相关技术，结合农业果实称重的业务需求，设计出合理的系统架构。包括云端软件前端界面设计、电子秤终端模拟界面设计、后端服务架构、数据存储方案以及通信协议的选择等，确保系统的稳定性、可扩展性和安全性。

二、功能模块开发：根据系统设计方案，开发各个功能模块，主要包括工作服务模块、称重服务模块、用户管理模块、果实管理模块等。在开发过程中，遵循软件工程的原则，采用先进的开发框架和技术，确保代码的质量和可维护性。

三、性能测试与优化：制定详细的性能测试计划，运用专业的测试工具对系统进行性能测试，分析测试结果，找出系统存在的性能瓶颈。针对性能瓶颈，采取相应的优化措施，如优化数据库查询语句、调整服务器配置、采用缓存技术等，不断提升系统的性能。

\subsection{研究方法与技术路线}

本研究综合运用多种研究方法，以确保研究的科学性、全面性和实用性，包括具体文献研究法、案例分析法、系统开发方法、测试验证法。各研究方法具体内容如下：

一、文献研究法：广泛收集和查阅国内外关于智慧农业、果实称重技术、云计算、物联网等领域的相关文献资料，包括学术期刊论文、学位论文、研究报告、专利文献以及行业标准等。对这些文献进行系统梳理和分析，了解该领域的研究现状、发展趋势以及存在的问题，为本研究提供理论基础和研究思路，避免重复研究，确保研究的创新性和前沿性。通过对相关文献的研究，深入了解现有的果实称重技术和云端系统架构，为系统的设计与实现提供参考。

二、案例分析法：选取国内外具有代表性的农业果实称重项目和智慧农业应用案例进行深入分析，研究其系统架构、功能实现、应用效果以及面临的挑战等。通过案例分析，总结成功经验和不足之处，为本研究的农业果实称重云端系统的设计与优化提供实践参考。例如，对美国某大型农场采用的智能称重设备与云端系统相结合的案例\cite{Anisha2019FruitRU}进行分析，了解其在提高果实称重效率和管理水平方面的具体做法和成效，从中汲取有益的经验。

三、系统开发方法：依据软件工程的原理和方法，本项目将采用瀑布模型的开发方法来组织开发工作。瀑布模型又称生存周期模型，由 B.M.Boehm 提出，是软件工程的基础模型。其核心思想是按工序开发软件，将功能的分析、设计与实现分开，便于分工协作\cite{叶俊民2006软件工程}。农业果实称重云端系统的开发将采用结构化的分析与设计方法，把逻辑实现与物理实现分开，各项软件工程活动包括：制定开发计划、进行需求分析和说明、软件设计、程序编码、测试及运行维护。

四、测试验证法：运用专业的测试工具和方法，对开发完成的农业果实称重云端系统进行全面的测试。功能测试主要验证系统是否满足各项功能需求，如电子秤数据采集、数据传输、数据分析、报表生成等功能是否正常；性能测试主要评估系统在高并发、大数据量情况下的性能表现，包括系统的响应时间、吞吐量、并发用户数等指标；安全测试主要检测系统的安全性，如数据加密、用户认证、权限管理等方面是否存在漏洞。通过测试，及时发现系统存在的问题和缺陷，并进行优化和改进，确保系统能够稳定、可靠地运行。

本研究的技术路线主要包括需求分析、系统设计、功能模块开发、系统集成与测试、系统部署与应用以及研究总结与展望。下面对这些步骤进行具体阐述。

首先是需求分析，调研农业的实际生产流程，了解在果实称重管理方面的实际需求和业务流程，分析现有果实称重方式存在的问题和痛点，明确系统的功能需求、性能需求、安全需求以及用户体验需求等，整理相关的需求文档，为后续的系统设计提供依据。

接下来是系统设计。基于需求分析的结果，结合云计算、物联网、大数据等技术，进行农业果实称重云端系统的架构设计，确定系统的前端界面设计、后端服务设计、数据库设计、数据库存储方案以及通信协议等。根据需求文档所描述的业务流程，设计并书写接口文档，方便前后端的并行开发。对于具体的业务细节，可以利用 UML 图来描述业务的具体流程，比如可以使用时序图和活动图来描述称重的流程，以及使用类图来描述各个模块的关系。在前端设计中，注重用户界面的友好性和易用性，采用响应式设计，确保系统能够在不同设备上正常运行；在后端设计中，注重服务的高可用，提供响应速度良好的接口，提高系统的可扩展性和维护性；在数据库设计中，可以遵循改进后的新奥尔良方法（New Orleans Method），将数据库设计分为需求分析、概念结构设计、逻辑结构设计、物理结构设计、数据库实施和数据库运行和维护这六个阶段，设计出良好、可维护的数据库\cite{苗雪兰2001数据库系统原理及应用教程}；在数据存储方面，选择合适的数据库管理系统，如关系型数据库和非关系型数据库相结合，以满足不同类型数据的存储需求；在通信协议方面，选用 HTTP、MQTT、CoAP、STOMP 等常见协议，确保电子秤与云端系统之间的数据传输稳定可靠。

完成系统设计之后，即可开始进行功能模块开发。根据系统设计方案，开发各个功能模块。利用前端开发技术，如 Vue、Vite、TypeScript 等，实现系统的前端界面，包括电子秤配置界面、数据查看界面、报表生成界面等；利用后端开发技术，如 Java、Spring Boot、Spring Security 等，实现系统的后端服务，包括工作服务模块、称重服务模块、用户管理模块、果实模块等；利用数据库开发技术，如 MySQL、Redis 等，实现数据的存储和管理；利用通信技术，如 MQTT 客户端库、HTTP 客户端库等，实现电子秤与云端系统之间的数据传输。

完成各个模块的开发之后，即可开始进行系统集成与测试。将开发完成的各个功能模块进行集成，搭建完整的农业果实称重云端系统。制定详细的测试计划，对系统进行全面的测试，包括单元测试、集成测试、系统测试和验收测试等。在测试过程中，记录测试结果，分析测试数据，及时发现并解决系统中存在的问题和缺陷。对系统的性能进行优化，如优化数据库查询语句、调整服务器配置、采用缓存技术等，提高系统的响应速度和吞吐量，确保系统能够满足实际应用的需求。

测试完成，确保没有问题之后，即可进行系统部署与应用。将测试通过的系统部署到生产环境中，进行实际应用。在应用过程中，收集用户的反馈意见，对系统进行持续优化和改进。对系统的应用效果进行评估，分析系统在提高果实称重效率、数据管理水平以及为农业生产决策提供支持等方面的作用，总结经验教训，为进一步完善系统和推广应用提供参考。

最后，进行研究总结与展望：对整个研究过程和结果进行总结，归纳研究成果和创新点，分析研究过程中存在的问题和不足之处，提出未来的研究方向和展望。为农业果实称重云端系统的进一步发展和应用提供理论支持和实践指导，推动智慧农业的发展。

通过以上研究方法和技术路线，本研究旨在构建一个高效、稳定、功能强大的农业果实称重云端系统，为现代农业生产提供有力的支持和保障。

\subsection{系统分析}

\subsubsection{系统功能需求分析}

本研究从实际农业生产流程出发，了解在果实称重管理方面的实际需求和业务流程，分析现有果实称重方式存在的问题和痛点，明确系统的功能需求、性能需求、安全需求以及用户体验需求等。

随着电子秤的推广，在智慧农场果蔬采摘称重是精准收获中重要的一环。而目前很大程度上仍然需要通过人工进行采摘，因此，需要对采摘果实进行称重记录、统计果蔬产量进行管理。传统的果实称重方式主要依赖人工操作，存在着诸多明显的不足。比如无法保证称重数据的准确性和可靠性，人工称重效率低下，数据记录和管理上也较为繁琐，难以实现数据的实时共享和高效分析，比如在一个大型农场信息管理系统中，通常需要对果实称重数据进行统计分析，生成报表，以便于管理者更好地了解农场的生产情况，从而更好地优化生产策略，提高经济效益。

针对以上需求背景，本研究从分析称重流程出发，逐步介绍系统所需要实现的功能点。下面开始模拟并分析称重的流程。

称重人员只需要将果实放上称重台，在终端通过刷卡认证并选择果实种类，然后等待称重数据上传。电子秤终端会自动读取电子秤的称重结果，然后生成更具体的数据信息，最后通过某种通信协议请求云端软件的服务地址，完成称重数据的存储。后台数据处理完成后，给前台反馈处理的结果。具体的称重流程时序图如图\ref{fig:称重流程时序图}所示。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/称重流程时序图.png}
    \caption{称重流程时序图}
    \label{fig:称重流程时序图}
\end{figure}

对于整个称重流程，有几个关键的判断节点需要注意。首先是员工认证，如果后台认证失败，员工不可进入果实选择界面；接着是称重数据的提交，在后台完成相关动作之后，需要返回给前台相应的提示信息；最后是提示员工是否继续称重，如果不继续称重，需要登出帐号，以确保数据安全，否则退回到果实选择界面。具体的称重流程活动图如图\ref{fig:称重流程活动图}所示。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/称重流程活动图.png}
    \caption{称重流程活动图}
    \label{fig:称重流程活动图}
\end{figure}

基于此称重流程，可以发掘出几个功能点，首先是用户管理，需要有一个用户管理模块，来完成称重人员的信息认证，除此之外，需要实现管理员和用户的角色区分，管理员可以执行对其他用户的管理功能，以及对诸如电子秤、采摘作业等的管理；其次是果实管理，发送的称重数据需要包括果实的种类，同时后续也需要根据果实的称重结果进行产量相关的统计；接着是工作管理，每次提交的称重数据，应该包含唯一确定一次采摘作业的编号，这样才可以达到分批次统计产量的目的；最后是称重相关的功能，包括电子秤管理和称重数据的处理，注意需要实现多种协议电子秤的兼容，包括 HTTP、CoAP、MQTT 等。

针对上述对称重流程的分析，本系统将会实现一个更加全面的农场信息管理系统，包括果实称重数据的实时采集、传输、存储和处理，果实、员工、采摘作业等信息的管理和可视化展示，帮助农业生产者更好地管理农业生产环境，提高农业生产效率。具体包括了用户管理模块、果实模块、工作服务模块、称重服务模块等。具体模块功能如工作分解结构图\ref{fig:工作分解结构图}所示。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/工作分解结构图.png}
    \caption{工作分解结构图}
    \label{fig:工作分解结构图}
\end{figure}

工作分解结构图\ref{fig:工作分解结构图}归纳了各个模块应该实现的功能。下面进行具体阐述：

一、用户管理模块，包含用户功能和管理员功能，用户在这个模块中，可以进行登录认证，以及对个人信息的修改。管理员是一种特殊的用户，除了普通用户所拥有的功能以外，管理员可以对其他用户进行增删改查操作。

二、果实模块，包含果实管理功能和果实统计功能。对于果实管理，管理员可以对果实信息进行维护，所有用户可以对果实进行查询。对于果实统计，管理员可以获取任一果实的年产量统计结果和分批作业的产量统计结果，这些统计结果需要支持导出为 Excel 并可以在前台通过折线图完成可视化功能。

三、工作服务模块，包含工作管理功能和工作分配功能。对于工作管理，管理员可以进行对采摘工作的查询和维护，这个采摘工作可以定义为某个时间段对某个果实的采摘作业。对于工作分配，管理员可以分配具体的采摘作业给某些员工，而员工可以查询到自己所负责的作业。

四、称重服务模块，包含电子秤管理功能、称重记录功能和统计分析功能。对于电子秤管理，管理员可以进行电子秤信息的维护和查询。对于称重记录，电子秤终端可以发送称重数据到云端软件，完成称重记录的存储。管理员可以针对任一电子秤，查询其历史称重数据。对于统计分析，员工可以查询自己各作业的采摘量。

分解完系统所涉及的功能模块后，再具体对系统中存在的角色以及它们与系统功能的关联进行阐述。下面通过用例图来对其进行解释，如图\ref{fig:核心功能用例图}所示。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/核心功能用例图.png}
    \caption{核心功能用例图}
    \label{fig:核心功能用例图}
\end{figure}

从用例图\ref{fig:核心功能用例图}可以知道，本系统存在三个角色：采摘员工、电子秤终端和农场管理员。采摘员工涉及三个方面的功能，包括用户服务、称重服务和数据可视化。电子秤终端则是一个特殊的角色，用来完成称重服务；农场管理员也涉及三个方面的功能，包括用户服务、数据可视化和农场管理。

\subsubsection{非系统功能需求分析}

非系统功能需求是指系统在使用过程中，除了实现基本功能外，还需要满足的一些性能、安全、可靠性、易用性等方面的需求。本系统的非系统功能需求主要包括以下几个方面：

\begin{enumerate}
    \item 高可用性：称重数据的提交和查询需要保证系统的高可用性，确保系统能够稳定运行，不会因为系统故障或网络中断导致数据丢失。
    \item 高性能：系统需要具备良好的性能，能够在高并发、大数据量的情况下保持稳定运行，具备良好的响应速度和吞吐量。
    \item 数据安全：系统需要保证称重数据的安全性，确保数据传输过程中的加密和解密，防止数据泄露和篡改。
    \item 易用性：系统需要具备良好的用户界面，操作简便，易于推广使用，用户可以快速上手，提高工作效率。
    \item 可扩展性：系统需要具备良好的可扩展性，能够支持多种电子秤通信协议，满足不同类型电子秤的通信需求。
\end{enumerate}

其中，尤其需要注意数据安全、高性能和高可用性。下面对这三个需求进行具体分析。

对于数据安全，首先需要确保所有称重数据的提交都是加密的，比如使用 HTTPS 代替 HTTP，来完成数据的通信；其次，对于数据库的访问，需要配置好用户名和密钥，禁止匿名访问；第三，存储在数据库的密钥需要加密，不可以明文存储；最后，对于一些数据处理中间件，如果涉及某些主题的订阅和消息发布，不同的消费者和生产者需要做好权限的控制，避免消息的错误发布和消费。

对于高性能，在农场称重的活动中，同一时间，可能有上万台设备在提交称重数据，这时候的 QPS 将是上万级别的，如果不能处理好称重数据的快速提交，将会对农业生产造成很大的影响。因此，需要确保系统的高可用性，可以采用一些消息队列来处理这个问题。

对于高可用性，如果在农场称重过程中，后台服务出现宕机的情况，那么将无法处理任何请求，这将对农业生产造成很大的影响。因此，需要确立好一个良好可伸缩的软件架构，在某台机器宕机的情况下，可以快速使用另一个机器进行服务，确保称重服务的高可用。

\subsection{系统可行性分析}

可行性分析是一门研究技术领域中经济问题和经济规律的科学，旨在探索在特定技术条件下如何提高经济效益。它是技术与经济的交叉领域，主要研究技术实施的经济效果以及技术与经济的最佳组合方案。首先，需要对系统进行全面的可行性分析，以确定系统是否能够实现，是否满足各方面的需求。可行性分析包括技术可行性、经济可行性、法律和社会可行性，还需考虑增加操作可行性的实际需求。

\subsubsection{操作可行性分析}

农业果实称重云端软件的操作界面设计力求简洁直观，简化操作流程，使其尽可能符合用户的使用习惯和业务需求。因此，操作人员只需经过简单的培训即可熟练使用，从而确保本系统在操作可行性方面不会存在任何问题。

\subsubsection{技术可行性分析}

农业果实称重云端软件属于信息管理系统，主要涉及数据库开发技术和前端操作界面的开发。当前，数据库开发技术已取得显著进步，结合本系统的应用范围和功能需求，采用合适的开发平台可以充分满足功能要求。此外，数据库开发与前端界面结合在信息管理系统领域已有众多成功案例，因此本系统在技术实现上是完全可行的。

系统的可行性分析主要从以下几个方面进行考虑：

\begin{enumerate}
    \item 安全性：
    为了确保系统的安全性，利用数据库技术，通过编写存储过程等手段，保障系统的并发性和恢复能力，同时有效防止通过SQL注入等技术对数据进行窃取和篡改。
    \item 可运行性：
    本系统作为一个小型管理系统，所需的资源消耗非常小，能够在较低配置的环境下稳定运行。
\end{enumerate}

\subsubsection{经济可行性分析}

由于本软件是一个小型的农业果实称重云端软件，因此其开发经费和投资较少，仅需一台普通的计算机即可完成开发。系统的开发过程并不复杂，操作尽可能保持简洁易用，具有良好的用户体验和实用性，因而在经济上具有合理性。

在系统开发方面，由一人独立完成，预计开发周期约为三个月。开发成本主要包括人工费用，此外还包括计算机和软件的投入成本。由于计算机和软件均可重复使用，采用自主开发方式不仅节省了费用，还能根据自身需求定制功能，并掌握完整的源代码，方便系统后续的扩展和维护。因此，从成本和效益的角度来看，开发农业果实称重云端软件是完全可行的。

\subsection{系统设计}

\subsubsection{系统设计模式}

在农业果实称重云端软件中，基于前后端分离的开发思想，采用了 Spring + Vue 的技术栈，基于 MVC(Model-View-Controller) 和 MVVM(Model-View-ViewModel) 的设计模式来完成开发。下面对这两种设计模式进行具体阐述。

在现代 Web 开发中，前后端分离已成为一种主流的架构模式。传统的 Web 开发通常采用服务端渲染（SSR）的方式，前端和后端集成在一起，由后端生成 HTML 页面并返回给浏览器，浏览器仅负责解析和展示页面内容。然而，随着 Web 技术的发展和前端框架（如 React、Vue.js、Angular）的广泛应用，前后端分离的架构逐渐成为主流。

在前后端分离架构下，前端和后端的开发、部署和运行环境是独立的，二者通过 API 进行通信。前端专注于页面的展示和交互，通过调用后端的接口获取数据和提交操作；后端则专注于业务逻辑的处理、数据存储和安全管理。通过这种分离，前后端可以独立开发、测试和部署，提高了开发效率和系统的扩展性。

在前后端分离的架构模式下，MVC 设计模式依然存在，但它的角色和应用场景发生了一些变化。前后端分离的架构通常意味着前端和后端的职责和运行环境是分开的，前端通过 API（通常是 RESTful 或 GraphQL）与后端进行通信。

后端依然可以使用 MVC 模式来处理请求和响应。具体来说，后端的 MVC 主要处理以下内容：
\begin{enumerate}
    \item Model：表示业务逻辑层或数据模型，通常是数据库实体或服务层中的数据对象。它负责处理数据存取、验证和计算等操作。
    \item View：在传统的 MVC 中，View 是用户界面部分，负责显示数据。而在前后端分离架构中，后端的 View 主要是指服务器端生成的 JSON 或 XML 数据，它不是直接渲染页面，而是以 API 的形式将数据返回给前端。
    \item Controller：处理客户端请求、调用相应的业务逻辑（Model），并最终返回一个响应。Controller 将从 Model 中获取数据，通常会将其转化为 JSON 格式并返回给前端。
\end{enumerate}

在这种情况下，后端的 MVC 模式 用于接收和处理 API 请求，完成业务逻辑并返回数据，而不直接负责页面渲染。后端的 Controller 负责接收前端发送的 HTTP 请求，调用 Model 层进行数据处理，然后通过 API 将数据返回给前端。

前后端分离架构中的前端通常使用 MVVM（Model-View-ViewModel）或类似的设计模式，而不完全遵循传统的 MVC 模式。前端通常不负责数据的存储与计算，而是通过 API 从后端获取数据并展示。
\begin{enumerate}
    \item Model：在前端中，Model 主要指代数据模型，通常通过 API 获取的数据。例如，前端通过 HTTP 请求从后端获取的 JSON 数据。
    \item View：表示用户界面（UI），前端的页面、组件或视图，由前端框架（如 React、Vue、Angular）渲染。
    \item ViewModel：前端的 ViewModel 是将 Model 和 View 连接起来的部分，负责将数据处理成适合显示的格式，并监听用户的交互操作。前端框架（如 React、Vue）通常在这个层次进行数据绑定与更新。
\end{enumerate}

在前后端分离的架构中，前端不直接处理数据存储或计算，而是依赖后端提供 API 接口来获取数据。前端通过调用后端 API，获取数据并根据这些数据更新 View（页面）。

对于本项目，在 Spring 后端项目中，采用 MVC 模式来设计 RESTful API。后端 Controller 接收前端的 HTTP 请求，调用 Service 层（Model）处理数据，返回一个包含数据的 JSON 响应。在 Vue 前端项目中，使用 MVVM 模式，Model 是从后端 API 获取的 JSON 数据，View 是用户界面，ViewModel 是控制数据展示和用户交互的逻辑代码。

\subsubsection{系统架构设计}

农业果实称重云端软件的架构设计采用分层的设计思想，将系统抽象为展示层、通信层、服务层和数据层。如图\ref{fig:软件分层架构图}所示。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/软件分层架构图.png}
    \caption{软件分层架构图}
    \label{fig:软件分层架构图}
\end{figure}

展示层包含了电子秤终端和网页端两个部分。其中电子秤终端是果实称重功能的具体表现，本系统将提供一个电子秤终端的模拟软件，来实现对称重流程的模拟。网页端则用于农场的信息管理和可视化，包括员工、电子秤、果实和采摘作业等。

通信层包含各类可以和系统进行通信的协议。展示层通过通信层所提供的协议和其它规则来完成和后台服务的数据通信。其中对于电子秤称重数据的提交，可以通过 HTTP/HTTPS、MQTT、CoAP、STOMP 等多种物联网通信协议来完成，其它信息管理和可视化相关接口则只支持 HTTP/HTTPS 协议。

服务层包含六个模块，用于实现具体的业务。各个模块等功能描述如下：

\begin{enumerate}
    \item 用户管理模块：实现农场用户的认证、信息管理、可视化相关功能。
    \item 果实模块：实现农场果实的信息管理、可视化相关功能。
    \item 工作服务模块：实现采摘作业的信息管理、可视化相关功能。
    \item 称重服务模块：实现电子秤的信息管理、称重数据的处理及可视化相关功能。
    \item MQTT 服务模块：即 MQTT Broker，作为 MQTT 生产者和消费者的通信桥梁。
    \item EMQX 服务模块：EMQX 提供了物联网网关功能，可以接收 CoAP、STOMP 等通信协议等消息，将其转换为 MQTT 消息与 MQTT Broker 通信。
\end{enumerate}

数据层包含三个模块，MySQL 用于数据的持久化存储和迁移；Redis 作为一个缓存组件，存储一些读多写少的数据，以提高数据获取性能；MQTT 用于存储 MQTT 消息，主要服务于电子秤称重功能。

\subsubsection{通信流程设计}

首先分析通信流程。

市面上的电子秤支持多种通信协议。对于支持 TCP/IP 的物联网设备，可以通过 WIFI、蜂窝网络以及以太网，使用 HTTP、MQTT、CoAP、LwM2M 以及 XMPP 等应用层协议协议接入云端。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/IoT1.png}
    \caption{IoT1}
    \label{fig:IoT1}
\end{figure}

网关协议是适用于短距通信无法直接上云的协议，比如蓝牙、ZigBee、LoRa 等。此类设备需要接入网关转换之后，通过 TCP/IP 协议进行上云。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/IoT2.png}
    \caption{IoT2}
    \label{fig:IoT2}
\end{figure}

本系统不考虑网关协议，只考虑应用层协议。系统将支持不同种类的电子秤，支持包含 HTTP、MQTT、MQTT-SN、CoAP、STOMP 在内的多种物联网通信协议。

为了降低开发成本，除了 HTTP、MQTT 这两种通信协议，其它物联网协议采用网关转换的方法来提供支持，网关将对各类协议转换成 MQTT 协议与 MQTT Broker 进行通信，认证规则和消息的持久化规则遵循 MQTT 协议标准。

下面对通信协议进行分析。

这里主要分析两种协议：HTTP 和 MQTT。

HTTP（HyperText Transfer Protocol）即超文本传输协议，是一种用于分布式、协作式和超媒体信息系统的应用层协议。在电子秤系统中，通过调用 HTTP 接口上传称重信息具有以下特点：

一、稳定性和通用性：HTTP 是互联网上广泛使用的协议，具有很高的稳定性和通用性。几乎所有的网络设备和软件都支持 HTTP 协议，这使得电子秤可以很容易地与各种不同的系统进行集成。无论是传统的服务器架构，还是现代的云服务平台，都可以通过 HTTP 接口接收电子秤上传的称重信息。例如，许多企业的内部管理系统、电商平台的库存管理系统等都可以通过 HTTP 接口与电子秤进行数据交互，实现实时的库存更新和物流跟踪\cite{Zhao2016}。

二、易于开发和调试：HTTP 协议的开发和调试工具非常丰富。开发人员可以使用常见的编程语言和开发框架，如 Java、Python、Node.js 等，轻松地实现 HTTP 接口的调用和数据处理。同时，各种网络调试工具，如 Postman、Fiddler 等，可以帮助开发人员快速地测试和调试电子秤与服务器之间的通信，确保数据的准确传输。

三、支持多种数据格式：HTTP 协议支持多种数据格式的传输，如 JSON、XML 等。这使得电子秤可以根据不同的应用需求，选择合适的数据格式上传称重信息。例如，对于需要与第三方系统进行数据集成的场景，可以选择使用 JSON 格式，因为 JSON 格式具有简洁、易读、易于解析等优点，被广泛应用于 Web 开发和数据交换领域。

MQTT（Message Queuing Telemetry Transport）即消息队列遥测传输协议，是一种轻量级的发布/订阅模式的消息传输协议。在电子秤系统中，发送 MQTT 消息上传称重信息具有以下优势：

一、低带宽和低功耗：MQTT 协议非常适合在低带宽和低功耗的环境下使用。对于电子秤等物联网设备来说，通常需要在有限的网络资源和电池电量下进行数据传输。MQTT 协议通过采用轻量级的消息格式和高效的发布/订阅模式，可以大大降低网络带宽的占用和设备的功耗。例如，在一些偏远地区或者移动环境下，网络带宽可能非常有限，此时使用 MQTT 协议可以确保电子秤能够及时上传称重信息，同时不会对网络造成过大的负担\cite{Jia2015}。

二、实时性和可靠性：MQTT 协议支持 QoS（Quality of Service）级别，可以根据不同的应用需求，选择不同的消息传输质量级别。在 MQTT 协议中，QoS 有三种级别\cite{Jia2015}，分别是：
\begin{itemize}
    \item QoS0 – “最多一次”：消息最多传送一次，不保证消息到达目标。适用于实时性要求非常高，但对消息丢失容忍的场景。
    \item QoS1 – “至少一次”：保证消息至少传送一次，但可能会重复。适用于需要消息可靠到达，但不介意重复接收的情况。
    \item QoS2 – “只有一次”：确保每条消息只会传送一次，且无重复。适用于对消息的唯一性和可靠性有较高要求的场景。
\end{itemize}

对于需要实时上传称重信息的场景，可以选择 QoS1 或 QoS2 级别，确保消息的可靠传输。同时，MQTT 协议的发布/订阅模式可以实现实时的数据推送，当电子秤上传称重信息后，订阅了该主题的客户端可以立即收到消息，实现实时的数据更新。

三、易于扩展和集成：MQTT 协议具有良好的扩展性和集成性。可以很容易地与其他物联网协议和技术进行集成，如 CoAP、HTTP、WebSocket 等。同时，MQTT 协议的发布/订阅模式可以支持大规模的设备连接和数据传输，适用于构建物联网应用平台。例如，在智慧农业大棚测控系统中，采用 MQTT 协议将智慧大棚测控系统和阿里云物联网平台结合在一起，通过手机 APP 或 PC 软件访问阿里云服务器数据库，实现了移动终端对农业大棚实时监测和控制\cite{Liang2020}。

\subsubsection{服务接口设计}

本系统服务接口包含四个部分，分别是用户管理模块、果实模块、工作服务模块和称重服务模块。具体接口功能和路径设计如表格\ref{tab:用户管理模块接口设计}、表格\ref{tab:果实模块接口设计}、表格\ref{tab:工作服务模块接口设计}和表格\ref{tab:工作服务模块接口设计}所示。

% 用户管理模块表格
\begin{table}[H]
\centering
% \resizebox{\textwidth}{!}{%
\begin{tabular}{|c|c|c|}
\hline
\textbf{接口名称} & \textbf{HTTP方法} & \textbf{接口路径} \\
\hline
用户登录 & POST & /user/login \\
\hline
获取个人信息 & GET & /user \\
\hline
更新个人信息 & PUT & /user/me \\
\hline
获取用户列表 & GET & /user/list \\
\hline
获取用户信息 & GET & /user/{uid} \\
\hline
添加用户 & POST & /user \\
\hline
更新用户 & PUT & /user \\
\hline
\end{tabular}%

    % }
\caption{用户管理模块接口设计}
\label{tab:用户管理模块接口设计}
\end{table}

% 果实模块表格
\begin{table}[H]
\centering
% \resizebox{\textwidth}{!}{%
\begin{tabular}{|c|c|c|}
\hline
\textbf{接口名称} & \textbf{HTTP方法} & \textbf{接口路径} \\
\hline
获取果实列表 & GET & /produce/list \\
\hline
获取果实 & GET & /produce/{id} \\
\hline
根据名称获取果实 & GET & /produce \\
\hline
添加果实 & POST & /produce \\
\hline
更新果实 & PUT & /produce \\
\hline
获取果实年产量 & GET & /produce/summary/year \\
\hline
获取果实分批产量 & GET & /produce/summary/work \\
\hline
\end{tabular}%

% }
\caption{果实模块接口设计}
\label{tab:果实模块接口设计}
\end{table}

% 工作服务模块表格
\begin{table}[H]
\centering
% \resizebox{\textwidth}{!}{%
\begin{tabular}{|c|c|c|}
\hline
\textbf{接口名称} & \textbf{HTTP方法} & \textbf{接口路径} \\
\hline
获取采摘工作列表 & GET & /work/list \\
\hline
获取采摘工作 & GET & /work/{id} \\
\hline
获取果实的采摘工作列表 & GET & /work/produce/{id} \\
\hline
添加采摘工作 & POST & /work \\
\hline
更新采摘工作 & PUT & /work \\
\hline
获取采摘作业的分配情况 & GET & /work/{id}/assignments \\
\hline
获取我被分配的工作 & GET & /work/assignments/me \\
\hline
分配工作 & POST & /work/assign \\
\hline
重新分配工作 & PUT & /work/assign \\
\hline
\end{tabular}%

% }
\caption{工作服务模块接口设计}
\label{tab:工作服务模块接口设计}
\end{table}

% 称重服务模块表格
\begin{table}[H]
\centering
% \resizebox{\textwidth}{!}{%
\begin{tabular}{|c|c|c|}
\hline
\textbf{接口名称} & \textbf{HTTP方法} & \textbf{接口路径} \\
\hline
获取电子秤列表 & GET & /weigh/scale/list \\
\hline
获取电子秤 & GET & /weigh/scale/{id} \\
\hline
根据key获取电子秤 & GET & /weigh/scale \\
\hline
添加电子秤 & POST & /weigh/scale \\
\hline
更新电子秤信息 & PUT & /weigh/scale \\
\hline
添加称重记录 & POST & /weigh/record \\
\hline
获取称重记录 & POST & /weigh/record/list \\
\hline
获取员工各作业采摘量 & GET & /weigh/summary \\
\hline
\end{tabular}%

% }
\caption{称重服务模块接口设计}
\label{tab:称重服务模块接口设计}
\end{table}

\subsubsection{数据库设计}

本软件数据库设计分为三个阶段：概念模型设计、逻辑模型设计和物理模型设计，下面进行具体阐述。

首先，进行概念模型设计：

农业果实称重云端软件中，可以抽象出七个实体对象，分别是果实、员工、电子秤、采摘作业、称重记录、MQTT客户端、MQTT授权信息，具体分析如下：

\begin{itemize}
    \item 果实（Fruit）：代表农场中的果实，具有编号（ID）属性。
    \item 员工（Employee）：代表农场中的员工，具有编号（ID）属性。
    \item 电子秤（Electronic Scale）：代表用于称重果实的电子秤，具有编号（ID）和密钥（Key）属性。
    \item MQTT 客户端（MQTT Client）：代表用于连接 MQTT 服务器的客户端，具有编号（ID）和密码（Password）属性。
    \item 采摘作业（Picking Task）：代表员工采摘果实的作业，具有开始时间、结束时间和采摘结果属性。
    \item 称重记录（Weighing Record）：代表电子秤记录的果实重量，具有称重结果和称重时间属性。
    \item MQTT 授权信息（MQTT Authorization Info）：代表 MQTT 客户端的授权信息，具有权限信息属性。
\end{itemize}

针对上述对象，根据实际的业务场景，可以得到如下关系：

\begin{table}[H]
\centering
\resizebox{\textwidth}{!}{%
\begin{tabular}{|c|c|c|c|}
\hline
\textbf{关系名称} & \textbf{关系类型} & \textbf{描述} \\
\hline
果实 - 采摘关系 & 一对多（1:N） & 一个果实可以被多次采摘，与多个采摘作业相关联。 \\
\hline
员工 - 员工称重记录 & 一对多（1:N） & 一个员工可以进行多次称重记录。  \\
\hline
员工 - 采摘作业 & 一对多（1:N） & 一个员工可以执行多个采摘作业。  \\
\hline
电子秤 - 电子秤称重记录 & 一对多（1:N） & 一个电子秤可以记录多个称重记录。  \\
\hline
电子秤 - 称重记录 & 一对多（1:N） & 一个电子秤可以记录多个称重记录。\\
\hline
采摘作业 - 称重记录 & 一对多（1:N） & 一个采摘作业可以产生多个称重记录（例如，在不同时间多次称重）。  \\
\hline
MQTT 客户端 - 设备认证 & 一对一（1:1） & 每个 MQTT 客户端都必须进行设备认证。 \\
\hline
MQTT 客户端 - 设备授权 & 一对多（1:N） & 一个 MQTT 客户端可以拥有多个授权信息。  \\
\hline
员工 - 称重记录 & 一对多（1:N） & 一个员工可以产生多个称重记录。\\
\hline
电子秤 - 设备认证 & 一对一（1:1） & 每个电子秤都必须进行设备认证。  \\
\hline
\end{tabular}%
}
\caption{实体关系及属性表}
\end{table}

将上述分析进行归纳，得到 ER 图如下：

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/数据库设计-ER.png}
    \caption{数据库设计-ER}
    \label{fig:数据库设计-ER}
\end{figure}

该 ER 图展示了一个农场管理系统中各个实体之间的复杂关系，包括果实、员工、电子秤和 MQTT 客户端。通过这些关系，系统可以有效地跟踪果实的采摘、称重和授权信息，从而实现高效的农场管理。

完成概念模型设计，可以开始进行逻辑模型设计：

本部分详细描述了系统各个表的结构及其字段定义，涵盖了表之间的关系、字段的数据类型及约束条件。每个表的设计都遵循规范化原则，以确保数据的一致性、完整性和高效性。字段的定义包括主键、外键、唯一约束、非空约束等，同时考虑了查询和更新的效率，力求在保证系统扩展性的同时，实现良好的性能表现。

% t_produce table
\begin{table}[H]
    \centering
    \caption{产品表 (t\_produce)}
    \begin{tabular}{|l|l|l|l|}
        \hline
        \textbf{字段} & \textbf{类型} & \textbf{可空} & \textbf{说明} \\
        \hline
        id & BIGINT & 否 & 主键，自增 \\
        name & VARCHAR(255) & 是 & 产品名称 \\
        type & INT & 是 & 产品类型 \\
        create\_time & BIGINT & 否 & 创建时间 \\
        update\_time & BIGINT & 否 & 更新时间 \\
        status & INT & 否 & 状态 \\
        \hline
    \end{tabular}
\end{table}

% t_record table
\begin{table}[H]
    \centering
    \caption{记录表 (t\_record)}
    \begin{tabular}{|l|l|l|l|}
        \hline
        \textbf{字段} & \textbf{类型} & \textbf{可空} & \textbf{说明} \\
        \hline
        id & BIGINT & 否 & 主键，自增 \\
        work\_id & BIGINT & 否 & 工作ID \\
        employee\_id & BIGINT & 否 & 员工ID \\
        scale\_id & BIGINT & 否 & 秤ID \\
        data\_value & DECIMAL(10,2) & 是 & 数据值 \\
        data\_error\_margin & DECIMAL(10,2) & 是 & 误差范围 \\
        unit & INT & 否 & 单位 \\
        data\_time & BIGINT & 否 & 数据时间 \\
        \hline
    \end{tabular}
\end{table}

% t_scale table
\begin{table}[H]
    \centering
    \caption{秤表 (t\_scale)}
    \begin{tabular}{|l|l|l|l|}
        \hline
        \textbf{字段} & \textbf{类型} & \textbf{可空} & \textbf{说明} \\
        \hline
        id & BIGINT & 否 & 主键，自增 \\
        skey & VARCHAR(255) & 是 & 秤标识 \\
        model & VARCHAR(255) & 是 & 型号 \\
        max\_capacity & DECIMAL(10,2) & 是 & 最大容量 \\
        min\_capacity & DECIMAL(10,2) & 是 & 最小容量 \\
        unit & INT & 否 & 单位 \\
        verification\_interval & INT & 否 & 检定间隔 \\
        display\_interval & INT & 否 & 显示间隔 \\
        unit\_dv & INT & 否 & 分度值单位 \\
        protocol & INT & 否 & 协议 \\
        create\_time & BIGINT & 否 & 创建时间 \\
        update\_time & BIGINT & 否 & 更新时间 \\
        status & INT & 否 & 状态 \\
        \hline
    \end{tabular}
\end{table}

% t_user table
\begin{table}[H]
    \centering
    \caption{用户表 (t\_user)}
    \begin{tabular}{|l|l|l|l|}
        \hline
        \textbf{字段} & \textbf{类型} & \textbf{可空} & \textbf{说明} \\
        \hline
        id & BIGINT & 否 & 主键，自增 \\
        uid & VARCHAR(255) & 是 & 用户ID \\
        cid & VARCHAR(255) & 是 & 客户ID \\
        name & VARCHAR(255) & 是 & 用户名 \\
        password & VARCHAR(255) & 是 & 密码 \\
        roles & VARCHAR(255) & 是 & 角色 \\
        create\_time & BIGINT & 否 & 创建时间 \\
        update\_time & BIGINT & 否 & 更新时间 \\
        status & INT & 否 & 状态 \\
        \hline
    \end{tabular}
\end{table}

% t_work table
\begin{table}[H]
    \centering
    \caption{工作表 (t\_work)}
    \begin{tabular}{|l|l|l|l|}
        \hline
        \textbf{字段} & \textbf{类型} & \textbf{可空} & \textbf{说明} \\
        \hline
        id & BIGINT & 否 & 主键，自增 \\
        produce\_id & BIGINT & 否 & 产品ID \\
        start\_time & BIGINT & 否 & 开始时间 \\
        end\_time & BIGINT & 否 & 结束时间 \\
        data\_value & DECIMAL(10,2) & 是 & 数据值 \\
        unit & INT & 否 & 单位 \\
        create\_time & BIGINT & 否 & 创建时间 \\
        update\_time & BIGINT & 否 & 更新时间 \\
        status & INT & 否 & 状态 \\
        \hline
    \end{tabular}
\end{table}

% t_mqtt_user table
\begin{table}[H]
    \centering
    \caption{MQTT用户表 (t\_mqtt\_user)}
    \begin{tabular}{|l|l|l|l|}
        \hline
        \textbf{字段} & \textbf{类型} & \textbf{可空} & \textbf{说明} \\
        \hline
        id & INT & 否 & 主键，自增 \\
        username & VARCHAR(100) & 是 & 用户名 \\
        password\_hash & VARCHAR(100) & 是 & 密码哈希 \\
        salt & VARCHAR(35) & 是 & 盐值 \\
        is\_superuser & TINYINT(1) & 是 & 是否超级用户 \\
        created & DATETIME & 是 & 创建时间 \\
        \hline
    \end{tabular}
\end{table}

% t_mqtt_acl table
\begin{table}[H]
    \centering
    \caption{MQTT访问控制表 (t\_mqtt\_acl)}
    \begin{tabular}{|l|l|l|l|}
        \hline
        \textbf{字段} & \textbf{类型} & \textbf{可空} & \textbf{说明} \\
        \hline
        id & INT & 否 & 主键，自增 \\
        username & VARCHAR(100) & 否 & 用户名 \\
        permission & VARCHAR(5) & 否 & 权限(allow/deny) \\
        action & VARCHAR(9) & 否 & 操作类型 \\
        topic & VARCHAR(100) & 否 & 主题 \\
        qos & TINYINT(1) & 是 & QoS等级 \\
        retain & TINYINT(1) & 是 & 是否保留消息 \\
        \hline
    \end{tabular}
\end{table}

最后，完成物理模型设计：

本系统使用 MySQL 作为数据库管理系统，采用 InnoDB 存储引擎，事务隔离级别设置为可重复读，以确保数据的一致性和可靠性。在后台应用中，数据库访问通过 JPA (Java Persistence API) 进行实现，简化了数据库操作，提升了代码的可维护性和开发效率。

\section{后期拟完成的研究工作及进度安排（要有可行性）}
\section{存在的困难与问题}
\section{如期完成全部论文工作的可能性}
\section{指导教师意见}
\section{学院审核意见}
\end{document}

### 2025-03-13 design/openapi.sh

@@ -1,1 +1,0 @@
-curl localhost:8080/docs > openapi.json

### 2025-03-13 source/aws-mqtt/emqx_test_coap.sh

@@ -1,0 +1,13 @@
+brew install libcoap
+
+# mqttx sub -u aws-server -P 123456 -h 127.0.0.1 -p 1883 -i sub -t t/scale -q 2
+
+# auth: get token
+coap-client -m post \
+-e "" \
+"coap://127.0.0.1/mqtt/connection?clientid=test&username=7686889b-1981-42cd-80bf-ae3338922c4c&password=123456"
+
+# publish (with token)
+coap-client -m post \
+-e "COAP_TEST" \
+"coap://127.0.0.1/ps/t/scale?clientid=test&token=3067575446&qos=2"

### 2025-03-13 source/aws-mqtt/emqx_test_stomp.sh

@@ -1,0 +1,5 @@
+pip install stomp.py 
+# mqttx sub -u aws-server -P 123456 -h 127.0.0.1 -p 1883 -i sub -t t/scale -q 2
+
+stomp -H localhost -P 61613 -U 7686889b-1981-42cd-80bf-ae3338922c4c -W 123456
+> send t/scale test # qos=0

### 2025-04-02 source/aws-edge/src/main/java/cn/edu/xidian/aws/constant/UserRole.java
feat: todo be

@@ -1,8 +1,6 @@
 package cn.edu.xidian.aws.constant;
 
-import cn.edu.xidian.aws.pojo.UserAuthResult;
 import lombok.Getter;
-import org.springframework.http.ResponseEntity;
 import org.springframework.util.StringUtils;
 
 import java.util.Arrays;

### 2025-04-02 source/aws-edge/src/main/java/cn/edu/xidian/aws/controller/EdgeController.java

@@ -4,7 +4,7 @@ import cn.edu.xidian.aws.config.MqttConfig;
 import cn.edu.xidian.aws.constant.Mqtt;
 import cn.edu.xidian.aws.constant.UserRole;
 import cn.edu.xidian.aws.pojo.RecordAddVO;
-import cn.edu.xidian.aws.pojo.UserAuthResult;
+import cn.edu.xidian.aws.pojo.UserAuthResultVO;
 import cn.edu.xidian.aws.pojo.UserLoginVO;
 import cn.edu.xidian.aws.pojo.UserPO;
 import cn.edu.xidian.aws.service.UserService;
@@ -25,14 +25,14 @@ public class EdgeController {
     private MqttConfig.MqttGateway mqttGateway;
 
     @PostMapping("/user/auth")
-    public ResponseEntity<UserAuthResult> userAuth(@RequestBody UserLoginVO vo) {
+    public ResponseEntity<UserAuthResultVO> userAuth(@RequestBody UserLoginVO vo) {
         if (userService.authUser(vo.getUsername(), vo.getPassword())) {
             UserPO user = userService.getUserByUID(vo.getUsername());
             if (UserRole.canAccessMqtt(user.getRoles())) {
-                return ResponseEntity.ok(new UserAuthResult(Mqtt.AUTH_ALLOW));
+                return ResponseEntity.ok(new UserAuthResultVO(Mqtt.AUTH_ALLOW));
             }
         }
-        return ResponseEntity.ok(new UserAuthResult(Mqtt.AUTH_DENY));
+        return ResponseEntity.ok(new UserAuthResultVO(Mqtt.AUTH_DENY));
     }
 
     @PostMapping("/weigh/record")

### 2025-04-02 source/aws-edge/src/main/java/cn/edu/xidian/aws/pojo/MqttAcl.java

@@ -1,28 +1,0 @@
-package cn.edu.xidian.aws.pojo;
-
-import jakarta.persistence.*;
-import lombok.AllArgsConstructor;
-import lombok.Data;
-import lombok.NoArgsConstructor;
-
-/**
- * @author akynazh@gmail.com
- * @date 2/25/25
- * @description
- */
-@Entity
-@Table(name = "t_mqtt_acl")
-@NoArgsConstructor
-@AllArgsConstructor
-@Data
-public class MqttAcl {
-    @Id
-    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
-    private Integer id;
-    private String username;
-    private String permission;
-    private String action;
-    private String topic;
-    private Integer qos;
-    private Integer retain;
-}

### 2025-04-02 source/aws-edge/src/main/java/cn/edu/xidian/aws/pojo/MqttAclPO.java

@@ -1,4 +1,4 @@
-package cn.edu.xidian.aws.pojo.po;
+package cn.edu.xidian.aws.pojo;
 
 import jakarta.persistence.*;
 import lombok.AllArgsConstructor;
@@ -8,9 +8,7 @@ import lombok.NoArgsConstructor;
 /**
  * @author akynazh@gmail.com
  * @date 2/25/25
- * @description
- *
- * -- 还需要在 emqx dashboard 配置 SQL
+ * @description -- 还需要在 emqx dashboard 配置 SQL
  * -- SELECT permission, action, topic, qos, retain FROM t_mqtt_acl WHERE username = ${username}
  */
 @Entity
@@ -18,7 +16,7 @@ import lombok.NoArgsConstructor;
 @NoArgsConstructor
 @AllArgsConstructor
 @Data
-public class MqttAcl {
+public class MqttAclPO {
     @Id
     @GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
     private Integer id;

### 2025-04-02 source/aws-edge/src/main/java/cn/edu/xidian/aws/pojo/RecordAddVO.java

@@ -1,8 +1,5 @@
 package cn.edu.xidian.aws.pojo;
 
-import com.alibaba.fastjson.annotation.JSONField;
-import com.fasterxml.jackson.annotation.JsonIgnore;
-import com.fasterxml.jackson.annotation.JsonProperty;
 import io.swagger.v3.oas.annotations.media.Schema;
 import lombok.AllArgsConstructor;
 import lombok.Data;
@@ -20,13 +17,6 @@ import java.math.BigDecimal;
 @Data
 @Schema(name = "RecordAddVO", description = "新增称重记录表单")
 public class RecordAddVO {
-    @Schema(description = "uid")
-    @JSONField(serialize = false)
-    private String username;
-    @Schema(description = "用户密码")
-    @JSONField(serialize = false)
-    private String password;
-
     /**
      * 果实 Id
      */
@@ -42,11 +32,11 @@ public class RecordAddVO {
      */
     @Schema(description = "采摘作业图片 URL")
     private String image;
-    /**
-     * 采摘作业图片 base64 编码
-     */
-    @Schema(description = "采摘作业图片 base64 编码")
-    private String image64;
+//    /**
+//     * 采摘作业图片 base64 编码
+//     */
+//    @Schema(description = "采摘作业图片 base64 编码")
+//    private String image64;
     /**
      * 员工编号
      */

### 2025-04-02 source/aws-edge/src/main/java/cn/edu/xidian/aws/pojo/UserAuthResultVO.java

@@ -13,12 +13,12 @@ import lombok.NoArgsConstructor;
 @NoArgsConstructor
 @AllArgsConstructor
 @Data
-public class UserAuthResult {
+public class UserAuthResultVO {
     private String result;
     @JsonProperty("is_superuser")
     private Boolean isSuperuser = Boolean.FALSE;
 
-    public UserAuthResult(String result) {
+    public UserAuthResultVO(String result) {
         this.result = result;
     }
 }

### 2025-04-02 source/aws-edge/src/main/java/cn/edu/xidian/aws/pojo/UserPO.java

@@ -20,38 +20,45 @@ public class UserPO {
     @Id
     @GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
     private Long id;
+
     /**
      * 身份证号
      */
-    @Column(unique = true)
+    @Column(unique = true, nullable = false)
     private String uid;
+
     /**
      * 员工姓名
      */
+    @Column(nullable = false)
     private String name;
+
     /**
      * 密码，需要加密
      */
+    @Column(nullable = false)
     private String password;
+
     /**
      * 角色，以英文逗号分隔，比如 ROLE_EMPLOYEE,ROLE_ADMIN
      */
     private String roles;
+
     /**
      * 创建时间，毫秒级时间戳
      */
+    @Column(nullable = false)
     private Long createTime;
+
     /**
      * 更新时间，毫秒级时间戳
      */
+    @Column(nullable = false)
     private Long updateTime;
+
     /**
      * 状态，0 为禁用，1 为启用，2 为已删除
      */
+    @Column(nullable = false)
     private Integer status;
-    /**
-     * @author akynazh@gmail.com
-     * @date 2025/3/26
-     * @description
-     */
 }

### 2025-04-02 source/aws-server/src/main/java/cn/edu/xidian/aws/constant/Cache.java

@@ -1,6 +1,5 @@
 package cn.edu.xidian.aws.constant;
 
-import cn.edu.xidian.aws.util.TimeUtil;
 import lombok.AllArgsConstructor;
 import lombok.Getter;
 
@@ -17,7 +16,10 @@ public enum Cache {
     USER_WORK_SUMMARY("user:work:summary:", 1L, TimeUnit.HOURS),
     PRODUCE_ANNUAL_OUTPUT("produce:annual:output:", 7L, TimeUnit.DAYS),
     PRODUCE_WORK_OUTPUT("produce:work:output:", 1L, TimeUnit.DAYS),
-    RECORD_TEMP("record:temp:", null, null);
+    RECORD_TODO("record:todo:", null, null),
+    RECORD_SUBMIT("record:submit:", 1L, TimeUnit.MINUTES);
+
+    public final static int COUNT_PER_SCAN = 10;
 
     private final String prefix;
     private final Long duration;

### 2025-04-02 source/aws-server/src/main/java/cn/edu/xidian/aws/controller/WeighController.java

@@ -11,6 +11,9 @@ import cn.edu.xidian.aws.pojo.vo.scale.ScaleAddVO;
 import cn.edu.xidian.aws.pojo.vo.scale.ScaleListVO;
 import cn.edu.xidian.aws.pojo.vo.scale.ScaleUpdateVO;
 import cn.edu.xidian.aws.pojo.vo.scale.ScaleVO;
+import cn.edu.xidian.aws.pojo.vo.todo.TodoListVO;
+import cn.edu.xidian.aws.pojo.vo.todo.TodoVO;
+import cn.edu.xidian.aws.pojo.vo.todo.TodosGetVO;
 import cn.edu.xidian.aws.pojo.vo.user.UserWorkOutputVO;
 import cn.edu.xidian.aws.service.*;
 import io.swagger.v3.oas.annotations.Operation;
@@ -21,7 +24,6 @@ import org.springframework.http.ResponseEntity;
 import org.springframework.security.access.prepost.PreAuthorize;
 import org.springframework.web.bind.annotation.*;
 
-import java.io.IOException;
 import java.util.List;
 import java.util.stream.Collectors;
 
@@ -41,6 +43,8 @@ public class WeighController {
     private RecordService recordService;
     @Autowired
     private MqttUserService mqttUserService;
+    @Autowired
+    private TodoService todoService;
 
     @Operation(summary = "添加称重记录")
     @PostMapping("/record")
@@ -50,17 +54,26 @@ public class WeighController {
         return ResponseEntity.ok(Record.toRecordVO(record));
     }
 
+    @Operation(summary = "提交待处理称重记录")
+    @PostMapping("/record/todo")
+    @PreAuthorize(Security.PRE_AUTHORIZE_ADMIN)
+    public ResponseEntity<String> handleTodoRecord(@RequestBody TodoVO vo) {
+        recordService.handleTodo(vo);
+        return ResponseEntity.ok().build();
+    }
+
     @Operation(summary = "获取称重记录")
     @PostMapping("/record/list")
     @PreAuthorize(Security.PRE_AUTHORIZE_EMPLOYEE)
     public ResponseEntity<RecordListVO> getRecords(@RequestBody RecordsGetVO vo) {
-        List<Record> records = recordService.getRecords(vo);
-        List<RecordVO> vos = records.stream().map(Record::toRecordVO).collect(Collectors.toList());
-        long recordCount = recordService.getRecordCount(vo);
[…]

### 2025-04-02 source/aws-server/src/main/java/cn/edu/xidian/aws/pojo/po/Produce.java

@@ -25,24 +25,35 @@ public class Produce {
      * 用户自己添加的农作物，id 从 1000000 开始，其他系统自带的从 0 开始（继承于 Predict 系统提供的农作物）
      */
     private Long id;
+
     /**
      * 果实名称
      */
-    @Column(unique = true)
+    @Column(unique = true, nullable = false)
     private String name;
+
+    /**
+     * 果实英文名称
+     */
     @Column(unique = true)
     private String nameEn;
+
     /**
      * 创建时间，毫秒级时间戳
      */
+    @Column(nullable = false)
     private Long createTime;
+
     /**
      * 更新时间，毫秒级时间戳
      */
+    @Column(nullable = false)
     private Long updateTime;
+
     /**
      * 状态，0 为未种植，1 为在种植，2 为已删除
      */
+    @Column(nullable = false)
     private Integer status;
 
     public static ProduceVO toProduceVO(Produce produce) {

### 2025-04-02 source/aws-server/src/main/java/cn/edu/xidian/aws/pojo/po/Scale.java

@@ -24,55 +24,72 @@ public class Scale {
     @Id
     @GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
     private Long id;
+
     /**
      * mqtt user name (uuid)
      */
+    @Column(nullable = false)
     private String sid;
+
     /**
      * 型号
      */
     private String model;
+
     /**
      * 最大量程
      */
-    @Column(precision = 10, scale = 2)
+    @Column(precision = 10, scale = 2, nullable = false)
     private BigDecimal maxCapacity;
+
     /**
      * 最小量程
      */
-    @Column(precision = 10, scale = 2)
+    @Column(precision = 10, scale = 2, nullable = false)
     private BigDecimal minCapacity;
+
     /**
      * 量程单位，0 为 mg，1 为 g，2 为 kg，3 为 t，4 为 lb（磅），5 为 oz（盎司），6 为 ct（克拉）
      */
+    @Column(nullable = false)
     private Integer unit;
+
     /**
      * 检定分度值
      */
     private Integer verificationInterval;
+
     /**
      * 显示分度值
      */
     private Integer displayInterval;
+
     /**
      * 分度值单位，0 为 mg，1 为 g，2 为 kg，3 为 t，4 为 lb（磅），5 为 oz（盎司），6 为 ct（克拉）
      */
     private Integer unitDv;
+
     /**
-     * 通信协议，0 为 MQTT，1 为 HTTP, 2 为 CoAP, 3 为 STOMP
+     * 协议，小写，以 , 隔开
      */
-//    private Integer protocol;
+    private String protocol;
+
     /**
      * 创建时间，毫秒级时间戳
      */
+    @Column(nullable = false)
     private Long createTime;
+
     /**
      * 更新时间，毫秒级时间戳
      */
+    @Column(nullable = false)
     private Long updateTime;
+
     /**
      * 状态，0 为禁用，1 为启用，2 为已删除
      */
+    @Column(nullable = false)
     private Integer status;
 
     public static ScaleVO toScaleVO(Scale scale) {

### 2025-04-02 source/aws-server/src/main/java/cn/edu/xidian/aws/pojo/po/Todo.java

@@ -1,6 +1,6 @@
 package cn.edu.xidian.aws.pojo.po;
 
-import cn.edu.xidian.aws.pojo.vo.record.RecordVO;
+import cn.edu.xidian.aws.pojo.vo.todo.TodoVO;
 import jakarta.persistence.*;
 import lombok.AllArgsConstructor;
 import lombok.Data;
@@ -11,40 +11,32 @@ import java.math.BigDecimal;
 
 /**
  * @author akynazh@gmail.com
- * @date 2025/1/10
- * @description 称重记录
+ * @date 2025/4/2
+ * @description 待处理称重记录
  */
 @Entity
-@Table(name = "t_record", indexes = {
-        @Index(columnList = "workId"),
-        @Index(columnList = "employeeId"),
-        @Index(columnList = "scaleId"),
-        @Index(columnList = "employeeId, workId"),
-        @Index(columnList = "scaleId, employeeId, dataTime", unique = true)
-})
+@Table(name = "t_todo")
 @NoArgsConstructor
 @AllArgsConstructor
 @Data
-public class Record {
-
+public class Todo {
     @Id
     @GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
     private Long id;
 
+    // RecordAddVO START
     /**
-     * 采摘作业编号
+     * 果实 Id
      */
-    @Column(nullable = false)
-    private Long workId;
-
-    /**
-     * 农作物编号
-     */
-    @Column(nullable = false)
     private Long produceId;
 
     /**
-     * 农作物图片地址
+     * 果实名称
+     */
+    private String produceName;
+
+    /**
+     * 采摘作业图片 URL
      */
     private String image;
 
@@ -69,7 +61,7 @@ public class Record {
     /**
      * 称量结果误差范围，正负多少
      */
-    @Column(precision = 10, scale = 2, nullable = true)
+    @Column(precision = 10, scale = 2)
     private BigDecimal dataErrorMargin;
 
     /**
@@ -84,12 +76,9 @@ public class Record {
     @Column(nullable = false)
     private Long dataTime;
 
-    public static RecordVO toRecordVO(Record record) {
-        if (record == null) {
-            return null;
-        }
-        RecordVO vo = new RecordVO();
-        BeanUtils.copyProperties(record, vo);
-        return vo;
+    public TodoVO toTodoVO() {
+        TodoVO todoVO = new TodoVO();
+        BeanUtils.copyProperties(this, todoVO);
+        return todoVO;
     }
 }

### 2025-04-02 source/aws-server/src/main/java/cn/edu/xidian/aws/pojo/po/User.java

@@ -27,34 +27,46 @@ public class User {
     @Id
     @GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
     private Long id;
+
     /**
      * 身份证号
      */
-    @Column(unique = true)
+    @Column(unique = true, nullable = false)
     private String uid;
+
     /**
      * 员工姓名
      */
+    @Column(nullable = false)
     private String name;
+
     /**
      * 密码，需要加密
      */
+    @Column(nullable = false)
     private String password;
+
     /**
      * 角色，以英文逗号分隔，比如 ROLE_EMPLOYEE,ROLE_ADMIN
      */
     private String roles;
+
     /**
      * 创建时间，毫秒级时间戳
      */
+    @Column(nullable = false)
     private Long createTime;
+
     /**
      * 更新时间，毫秒级时间戳
      */
+    @Column(nullable = false)
     private Long updateTime;
+
     /**
      * 状态，0 为禁用，1 为启用，2 为已删除
      */
+    @Column(nullable = false)
     private Integer status;
 
     public static UserVO toUserVO(User user) {

### 2025-04-02 source/aws-server/src/main/java/cn/edu/xidian/aws/pojo/po/Work.java

@@ -30,35 +30,48 @@ public class Work {
     /**
      * 果实编号
      */
+    @Column(nullable = false)
     private Long produceId;
+
     /**
      * 采摘开始时间，毫秒级时间戳
      */
+    @Column(nullable = false)
     private Long startTime;
+
     /**
      * 采摘结束时间，毫秒级时间戳
      */
+    @Column(nullable = false)
     private Long endTime;
+
     /**
      * 总的采摘称重结果
      */
     @Column(precision = 10, scale = 2)
     private BigDecimal dataValue;
+
     /**
      * 称重单位，0 为 mg，1 为 g，2 为 kg，3 为 t，4 为 lb（磅），5 为 oz（盎司），6 为 ct（克拉）
      */
     private Integer unit;
+
     /**
      * 创建时间，毫秒级时间戳
      */
+    @Column(nullable = false)
     private Long createTime;
+
     /**
      * 更新时间，毫秒级时间戳
      */
+    @Column(nullable = false)
     private Long updateTime;
+
     /**
      * 状态，0 为未开始，1 为进行中，2 为已结束，3 为已取消，4 为已删除
      */
+    @Column(nullable = false)
     private Integer status;
 
     public static WorkVO toWorkVO(Work work) {

### 2025-04-02 source/aws-server/src/main/java/cn/edu/xidian/aws/pojo/vo/todo/TodoDelVO.java

@@ -1,4 +1,4 @@
-package cn.edu.xidian.aws.pojo;
+package cn.edu.xidian.aws.pojo.vo.todo;
 
 import io.swagger.v3.oas.annotations.media.Schema;
 import lombok.AllArgsConstructor;
@@ -7,13 +7,14 @@ import lombok.NoArgsConstructor;
 
 /**
  * @author akynazh@gmail.com
- * @date 2025/1/13
+ * @date 2025/4/2
  * @description
  */
 @NoArgsConstructor
 @AllArgsConstructor
 @Data
-public class UserLoginVO {
-    private String username;
-    private String password;
+@Schema(name = "TodoDelVO", description = "完成待处理称重记录表单")
+public class TodoDelVO {
+    @Schema(description = "待处理称重记录编号")
+    private Long id;
 }

### 2025-04-02 source/aws-server/src/main/java/cn/edu/xidian/aws/pojo/vo/todo/TodoVO.java

@@ -1,4 +1,4 @@
-package cn.edu.xidian.aws.pojo.vo.record;
+package cn.edu.xidian.aws.pojo.vo.todo;
 
 import io.swagger.v3.oas.annotations.media.Schema;
 import lombok.AllArgsConstructor;
@@ -9,14 +9,16 @@ import java.math.BigDecimal;
 
 /**
  * @author akynazh@gmail.com
- * @date 2025/1/16
+ * @date 2025/4/2
  * @description
  */
 @NoArgsConstructor
 @AllArgsConstructor
 @Data
-@Schema(name = "RecordAddVO", description = "新增称重记录表单")
-public class RecordAddVO {
+@Schema(name = "TodoVO", description = "待处理称重记录")
+public class TodoVO {
+    private Long id;
+
     /**
      * 果实 Id
      */

### 2025-04-02 source/aws-server/src/main/java/cn/edu/xidian/aws/repository/RecordRepository.java

@@ -25,4 +25,6 @@ public interface RecordRepository extends JpaRepository<Record, Long> {
             "group by r.work_id, r.unit;",
             nativeQuery = true)
     List<UserWorkOutputDTO> getUserWorkSummary(@Param("id") Long id);
+
+    Record getRecordByScaleIdAndEmployeeIdAndDataTime(Long scaleId, Long employeeId, Long dataTime);
 }

### 2025-04-02 source/aws-server/src/main/java/cn/edu/xidian/aws/repository/TodoRepository.java

@@ -1,14 +1,15 @@
 package cn.edu.xidian.aws.repository;
 
-import cn.edu.xidian.aws.pojo.MqttAclPO;
+import cn.edu.xidian.aws.pojo.po.Record;
+import cn.edu.xidian.aws.pojo.po.Todo;
 import org.springframework.data.jpa.repository.JpaRepository;
 import org.springframework.stereotype.Repository;
 
 /**
  * @author akynazh@gmail.com
- * @date 2/25/25
+ * @date 2025/4/2
  * @description
  */
 @Repository
-public interface MqttAclRepository extends JpaRepository<MqttAclPO, Integer> {
+public interface TodoRepository extends JpaRepository<Todo, Long> {
 }

### 2025-04-02 source/aws-server/src/main/java/cn/edu/xidian/aws/service/RecordService.java

@@ -4,16 +4,21 @@ import cn.edu.xidian.aws.constant.*;
 import cn.edu.xidian.aws.exception.AwsArgumentException;
 import cn.edu.xidian.aws.exception.AwsForbiddenException;
 import cn.edu.xidian.aws.exception.AwsNotFoundException;
+import cn.edu.xidian.aws.exception.AwsRecordDupException;
 import cn.edu.xidian.aws.pojo.dto.UserWorkOutputDTO;
 import cn.edu.xidian.aws.pojo.po.*;
 import cn.edu.xidian.aws.pojo.po.Record;
 import cn.edu.xidian.aws.pojo.vo.produce.ProduceAnnualOutputVO;
 import cn.edu.xidian.aws.pojo.vo.produce.ProduceWorkOutputVO;
 import cn.edu.xidian.aws.pojo.vo.record.RecordAddVO;
+import cn.edu.xidian.aws.pojo.vo.record.RecordListVO;
+import cn.edu.xidian.aws.pojo.vo.record.RecordVO;
 import cn.edu.xidian.aws.pojo.vo.record.RecordsGetVO;
+import cn.edu.xidian.aws.pojo.vo.todo.TodoVO;
 import cn.edu.xidian.aws.pojo.vo.user.UserWorkOutputVO;
 import cn.edu.xidian.aws.pojo.vo.work.WorkUpdateVO;
 import cn.edu.xidian.aws.repository.RecordRepository;
+import cn.edu.xidian.aws.repository.TodoRepository;
 import cn.edu.xidian.aws.util.ScaleUtil;
 import com.alibaba.fastjson.JSON;
 import jakarta.transaction.Transactional;
@@ -23,13 +28,14 @@ import org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired;
 import org.springframework.data.domain.Example;
 import org.springframework.data.domain.ExampleMatcher;
 import org.springframework.data.domain.PageRequest;
+import org.springframework.data.redis.core.Cursor;
 import org.springframework.data.redis.core.RedisTemplate;
+import org.springframework.data.redis.core.ScanOptions;
 import org.springframework.stereotype.Service;
 import org.springframework.util.StringUtils;
 
-import java.io.IOException;
 import java.math.BigDecimal;
-import java.util.List;
+import java.util.*;
 import java.util.stream.Collectors;
 
 /**
@@ -54,11 +60,23 @@ public class RecordService {
     private RedisTemplate<String, String> redisTemplate;
     @Autowired
[…]

### 2025-04-02 source/aws-server/src/main/java/cn/edu/xidian/aws/service/TodoService.java

@@ -1,0 +1,51 @@
+package cn.edu.xidian.aws.service;
+
+import cn.edu.xidian.aws.exception.AwsNotFoundException;
+import cn.edu.xidian.aws.pojo.po.Todo;
+import cn.edu.xidian.aws.pojo.vo.record.RecordAddVO;
+import cn.edu.xidian.aws.pojo.vo.todo.TodoListVO;
+import cn.edu.xidian.aws.pojo.vo.todo.TodoVO;
+import cn.edu.xidian.aws.pojo.vo.todo.TodosGetVO;
+import cn.edu.xidian.aws.repository.TodoRepository;
+import org.springframework.beans.BeanUtils;
+import org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired;
+import org.springframework.data.domain.PageRequest;
+import org.springframework.stereotype.Service;
+
+import java.util.List;
+import java.util.stream.Collectors;
+
+/**
+ * @author akynazh@gmail.com
+ * @date 2025/4/2
+ * @description
+ */
+@Service
+public class TodoService {
+    @Autowired
+    private TodoRepository todoRepository;
+
+    public void addTodo(RecordAddVO recordAddVO) {
+        Todo todo = new Todo();
+        BeanUtils.copyProperties(recordAddVO, todo);
+        todo = todoRepository.save(todo);
+        TodoVO todoVO = new TodoVO();
+        BeanUtils.copyProperties(todo, todoVO);
+    }
+
+    public void delTodo(Long id) {
+        todoRepository.deleteById(id);
+    }
+
+    public TodoListVO getTodos(TodosGetVO getVO) {
+        PageRequest pr = PageRequest.of(getVO.getPage(), getVO.getSize());
+        List<Todo> todoList = todoRepository.findAll(pr).getContent();
+        long count = todoRepository.count();
+
+        List<TodoVO> todoVOList = todoList.stream().map(Todo::toTodoVO).collect(Collectors.toList());
+        TodoListVO result = new TodoListVO();
+        result.setTodoVOList(todoVOList);
+        result.setCount(count);
+        return result;
+    }
+}

### 2025-04-02 source/aws-edge/src/main/java/cn/edu/xidian/aws/pojo/RecordAddVO.java
feat: next

@@ -1,5 +1,6 @@
 package cn.edu.xidian.aws.pojo;
 
+import com.alibaba.fastjson.annotation.JSONField;
 import io.swagger.v3.oas.annotations.media.Schema;
 import lombok.AllArgsConstructor;
 import lombok.Data;
@@ -17,6 +18,15 @@ import java.math.BigDecimal;
 @Data
 @Schema(name = "RecordAddVO", description = "新增称重记录表单")
 public class RecordAddVO {
+
+    @Schema(description = "uid")
+    @JSONField(serialize = false)
+    private String username;
+
+    @Schema(description = "用户密码")
+    @JSONField(serialize = false)
+    private String password;
+
     /**
      * 果实 Id
      */

### 2025-04-02 source/aws-img/api.py

@@ -1,7 +1,7 @@
 from fastapi import FastAPI
 from fastapi.middleware.cors import CORSMiddleware
 import uvicorn
-import yolov8_best as yolo
+import yolo
 from pydantic import BaseModel
 
 

### 2025-04-02 source/aws-img/yolo.py

@@ -5,7 +5,8 @@ import requests
 from ultralytics import YOLO
 
 # 加载 YOLO 模型
-model = YOLO("yolov8_best.pt")
+# model = YOLO("yolov8/best.pt")
+model = YOLO("yolov11/best.pt")
 
 
 def predict(image_local="", image_url="", image_base64=""):

### 2025-04-03 paper/abs_en.tex
feat: paper

In the process of the transformation of modern agriculture towards intelligence, precise harvesting has become a crucial part in improving the efficiency and quality of agricultural production. Among them, the weighing of fruits and vegetables during the picking process is an important component of precise harvesting. With the widespread application of electronic scales, their role in the fruit and vegetable picking in smart farms has become increasingly prominent. However, at present, fruit and vegetable picking still largely relies on manual labor, which makes it particularly urgent to accurately record the weight of the picked fruits and scientifically manage the fruit and vegetable yields.

To meet the above - mentioned requirements, this study designed and implemented a cloud - based fruit weighing software with a front - end and back - end separation architecture based on the Java technology stack and the Vue framework. For the front - end, the Vue framework was selected for construction. Vue features a concise syntax, an efficient virtual DOM mechanism, and a good component - based development model, which can provide users with a smooth, aesthetically pleasing, and highly interactive operation interface. Users can conveniently configure electronic scales, view and manage data through this interface. The back - end adopts the Java technology stack, leveraging its rich class libraries and strong cross - platform capabilities to ensure the stability and scalability of the system. The Spring Boot framework is used to simplify the development process, and Spring JPA is employed for database operations, guaranteeing that the system can efficiently process a large amount of weighing data.

This software has multiple core functions. Firstly, it supports electronic scales based on different protocols such as HTTP and MQTT, enabling it to be compatible with various types of electronic scale devices on the market, which enhances the system's universality and adaptability. Secondly, it provides flexible configuration functions. Users can easily add new electronic scales, set corresponding keys, and configure data formats according to the data characteristics of different electronic scales, ensuring accurate parsing and processing of weighing data from various electronic scales. In addition, the software has powerful statistical analysis capabilities. It can conduct in - depth analysis of weighing data according to dimensions such as batches and pickers, export the analysis results in common data formats, and automatically generate detailed statistical reports, providing decision - making basis for farm managers.

To verify the functionality and performance of the software, this study simulated the interaction process between the weighing terminal and the cloud - based software. By simulating electronic scales with different protocols sending weighing data to the cloud - based software, a comprehensive test was carried out on the software's functionality integrity in data reception, parsing, storage, and processing. Meanwhile, the software performance was evaluated from multiple dimensions, including availability, Queries Per Second (QPS), concurrent user count, and response time. In terms of availability, long - term operation tests were conducted to ensure that the software can run stably and reliably under various conditions. The QPS test was used to evaluate the software's ability to process query requests per unit time. The concurrent user count test simulated scenarios where multiple users used the software simultaneously to examine the system's performance under high - concurrency situations. The response time test focused on the software's response speed after user operations to ensure a good user experience.

In conclusion, the cloud - based fruit weighing software implemented in this study provides an efficient, stable, and feature - rich solution for the weighing management of fruit and vegetable picking in smart farms, which contributes to promoting precise harvesting and digital management in smart farms.

### 2025-04-03 paper/abs_zh.tex
feat: paper

在现代农业向智慧化转型的进程中，精准收获成为提升农业生产效率与质量的关键环节。其中，果蔬采摘的称重工作是精准收获的重要组成部分。随着电子秤的广泛推广应用，其在智慧农场果蔬采摘中的作用日益凸显。然而，目前果蔬采摘很大程度上依旧依赖人工操作，这就使得对采摘果实进行准确的称重记录以及对果实产量进行科学管理变得尤为迫切。

基于以上背景，本文研究深入调研农业生产活动，应用软件工程相关知识理论，归纳与分析具体需求，利用WEB开发技术、基于YOLO的图像识别技术和包括MQTT、CoAP在内的多种物联网协议，设计并开发农业果实称重云端软件，实现了高性能且稳定可用的智能化农业数据处理流程、高效且丰富的信息管理功能以及多个维度下数据的可视化。最后，完成了对软件各项功能的测试以及在特定硬件环境下针对多个关键接口的压力测试，展现软件各项核心指标，以满足实际生产环境下软件的部署需求。

综上所述，本研究实现的农业果实称重云端软件为智慧农场的果实采摘称重管理提供了一个高效、稳定且功能丰富的解决方案，有助于推动智慧农场的精准收获和数字化管理。

### 2025-04-03 paper/c1.tex
feat: paper

\chapter{绪论}

\section{研究背景与意义}

在全球人口持续增长以及人们对农产品品质与安全关注度日益提升的大背景下，农业的发展面临着前所未有的挑战与机遇。智慧农业作为一种融合了现代信息技术、生物技术、工程技术等多学科技术的新型农业发展模式\cite{赵春江2021智慧农业的发展现状与未来展望}，正逐渐成为推动农业现代化进程的关键力量。它通过对农业生产过程中的各种数据进行实时采集、传输、分析和处理，实现了农业生产的精准化、智能化和自动化管理\cite{李道亮2012物联网与智慧农业}，有效提高了农业生产效率、降低了生产成本、保障了农产品质量安全，为解决当前农业发展面临的诸多问题提供了新的思路和方法。

果实称重作为精准农业的重要环节，对于农业生产管理和决策具有不可或缺的作用\cite{罗锡文2016信息技术提升农业机械化水平}。首先，果实称重得到的数据能够为农民提供有关农作物产量的精确信息，帮助他们及时了解农作物的生长状况\cite{翁杨2019基于深度学习的农业植物表型研究综述}，进而合理安排农事活动，如施肥、灌溉、病虫害防治等，以提高农作物的产量和质量。其次，通过对果实称重数据进行分析，还可以为农产品的市场定价、销售策略制定以及供应链管理提供有力的数据支持，有助于优化农产品的流通环节，提高农业经济效益\cite{Lipcsei2021AnalysisOA}。此外，在水果采摘环节，精确的称重能够实现水果按重量分级，满足不同消费者的需求，提升水果的市场竞争力\cite{Ji2019}。

然而，传统的果实称重方式主要依赖人工操作，其存在着诸多明显的不足。首先，人工称重需要耗费大量的人力和时间，尤其是在果实收获季节，繁重的称重工作往往使人力成本大幅增加\cite{Jiang2012}；其次，由于操作人员的疲劳、疏忽以及读数误差等因素的存在，人工称重获取的数据准确性和可靠性往往难以保证，并因此影响到后续的生产决策\cite{Chen2002}；此外，人工称重的方式在数据记录和管理上也较为繁琐，难以实现数据的实时共享和高效分析，无法满足现代精准农业对数据快速处理和深度挖掘的需求\cite{Widagdo2020RecordingSO}。

随着云计算、边缘计算、图像识别等信息技术的飞速发展，将这些先进技术应用于农业领域，成为推动农业自动化和数字化转型的必然趋势。其一，云计算技术能够实现果实称重数据的实时采集、传输和存储，打破了时间和空间的限制，使得农民和农业管理者可以随时随地获取和管理称重数据\cite{李道亮2012物联网与智慧农业}。通过对海量称重数据的分析挖掘，云端软件能够为农业生产提供更加科学、精准的决策支持，如产量预测、市场趋势分析等，有助于农业生产者更好地应对市场变化，降低生产风险\cite{韩佳伟2022装备与信息协同促进现代智慧农业发展研究}；其二，边缘计算技术能够实现在边端完成协议转换、信息认证、数据预处理等操作，不仅降低了延迟，也可以实现在网络受限情况下称重活动的正常进行\cite{李娜2023基于云边协同计算的粉料仓自称重系统的设计与实现}；其三，图像识别技术的应用让果实信息的处理实现自动化，果实的类别只需由云端自动完成识别，无需人工处理，让称重的效率大大提升\cite{Ni2024}。最后，云端软件可与其他农业信息化软件进行集成\cite{刘洋2013基于物联网与云计算服务的农业温室智能化平台研究与应用术}，实现农业生产全过程的信息化管理，进一步提升农业生产的智能化水平，推动智慧农业的发展。

基于以上背景，本文研究将深入调研农业生产活动，归纳与分析具体需求，利用云计算、边缘计算、图像识别等软件技术，设计并开发农业果实称重云端软件，实现智能化的农业数据处理、高效的信息管理以及数据的可视化，为智慧农场的果实采摘称重管理提供了一个高效、稳定且功能丰富的解决方案，有助于推动智慧农场的精准收获和数字化管理。

\section{国内外研究现状}

在国外，智慧农业的发展起步较早，农业果实称重技术与云端软件的应用研究也取得了较为显著的成果。美国作为农业科技强国，在农业领域广泛应用了先进的传感器技术和物联网技术\cite{赵春江2021智慧农业的发展现状与未来展望}。例如，一些大型农场采用了高精度的电子称重传感器，能够实时采集果实的重量数据，并通过无线传输技术将数据发送至云端服务器\cite{陈学庚2020农业机械与信息技术融合发展现状与方向}。在加利福尼亚州的部分果园，利用智能称重设备与云端软件相结合，实现了对水果采摘过程的精准监控和管理\cite{Ampatzidis2011}，农场主可以通过手机或电脑随时查看每个采摘区域的果实产量、重量分布等信息，从而及时调整采摘计划和资源分配。美国还在研发基于图像识别和深度学习的果实称重与分级软件，通过对果实图像的分析\cite{Anisha2019FruitRU}，不仅能够准确获取果实的重量，还能对果实的品质进行评估，进一步提高了果实称重与分级的智能化水平。

欧洲在农业果实称重云端软件的研究和应用方面也处于领先地位。德国的一些农业企业开发了集成化的农业生产管理平台，其中包含了果实称重与数据分析模块\cite{Yin2020}。这些平台通过与各种农业设备的连接，实现了果实称重数据的自动采集和实时上传，同时利用大数据分析技术对数据进行深度挖掘，为农业生产提供了全面的决策支持，如预测产量、优化种植方案等\cite{Phate2021}。荷兰则专注于温室农业中的果实称重技术研究，通过在温室中安装传感器网络，实现了对温室作物果实生长过程的全程监测和重量测量\cite{Graaf2004}，利用云端软件对数据进行分析和管理，为温室作物的精准种植和高效管理提供了有力保障。

在国内，随着智慧农业的快速发展，农业果实称重云端软件的研究和应用也逐渐受到重视。近年来，国内高校和科研机构在该领域开展了大量的研究工作，并取得了一系列的成果。一些研究团队开发了基于物联网的果实称重软件，通过将电子秤与物联网模块相结合，实现了果实称重数据的无线传输和远程监控\cite{Zhu2013}。在山东的一些果园，应用了这种物联网称重系统，果农可以通过手机 APP 实时查看果实的称重数据，方便了果实采摘和销售管理\cite{Gao2023}。国内企业也积极投入到农业果实称重云端软件的研发和推广中。一些科技公司推出了针对不同农业场景的果实称重解决方案\cite{Ningbo2019}，不仅提供了硬件设备，还开发了相应的软件平台，实现了数据的云端存储、分析和可视化展示，帮助农业生产者更好地管理果实称重数据，提高农业生产效率。

然而，目前国内外的研究仍存在一些不足之处。一方面，部分果实称重软件的精度和稳定性有待提高，在复杂的农业生产环境中，容易受到温度、湿度、电磁干扰等因素的影响，导致称重数据出现偏差\cite{汤建华2018}。另一方面，现有的云端软件在数据安全和隐私保护方面还存在一定的风险，随着农业数据的价值不断提升，如何保障数据的安全传输和存储，防止数据泄露和篡改，成为亟待解决的问题。此外，不同地区和不同作物的果实称重需求存在差异，现有的软件在通用性和适应性方面还需要进一步优化，以满足多样化的农业生产需求，比如云端软件需要支持更多物联网通信协议，如 MQTT、HTTP、CoAP 等，以满足更多不同类型电子秤的通信需求。

\section{研究目标与内容}

本研究旨在设计并实现一个高效、稳定、功能强大的农业果实称重云端软件，以满足现代农业生产对果实称重数据精准管理和深度分析的需求。具体研究目标如下：

一、系统设计与实现：运用先进的信息技术，构建一个基于云端架构的农业果实称重软件，实现果实称重数据的实时采集、传输、存储和处理。确保软件具备良好的用户界面，操作简便，易于推广使用，为农业生产者和管理者提供便捷的服务。

二、多协议兼容与设备管理：使软件支持多种常见的电子秤通信协议，如 HTTP/HTTPS、MQTT、CoAP、STOMP 等，能够与市场上不同类型的电子秤设备进行无缝对接，实现数据的准确接收和解析。同时，提供完善的电子秤设备管理功能，包括设备注册、配置、状态监测等，方便用户对电子秤进行统一管理。

三、数据统计与导出：开发强大的数据统计和导出功能，支持从批次、采摘人员、时间等多个维度对称重数据进行统计，生成报表和折线图，便于管理者更直观地分析数据，了解农村情况，从而更好地优化生产策略，提高经济效益。

四、系统性能优化与测试：对软件的性能进行全面优化，确保软件在高并发、大数据量的情况下能够稳定运行，具备良好的响应速度和扩展性。通过一系列的性能测试，评估软件的可用性、每秒查询率（QPS）、并发用户数和响应时间等指标，验证软件是否满足设计要求。

围绕上述研究目标，本研究的主要内容包括以下几个方面：

一、系统架构设计：深入研究云计算、物联网、大数据等相关技术，结合农业果实称重的业务需求，设计出合理的系统架构。包括云端软件前端界面设计、电子秤终端模拟界面设计、后端服务架构、数据存储方案以及通信协议的选择等，确保系统的稳定性、可扩展性和安全性。

二、功能模块开发：根据系统设计方案，开发各个功能模块，主要包括工作服务模块、称重服务模块、用户管理模块、果实管理模块等。在开发过程中，遵循软件工程的原则，采用先进的开发框架和技术，确保代码的质量和可维护性。

三、性能测试与优化：制定详细的性能测试计划，运用专业的测试工具对系统进行性能测试，分析测试结果，找出系统存在的性能瓶颈。针对性能瓶颈，采取相应的优化措施，如优化数据库查询语句、调整服务器配置、采用缓存技术等，不断提升系统的性能。

\section{研究方法与技术路线}

本研究综合运用多种研究方法，以确保研究的科学性、全面性和实用性，包括具体文献研究法、案例分析法、系统开发方法、测试验证法。各研究方法具体内容如下：

一、文献研究法：广泛收集和查阅国内外关于智慧农业、果实称重技术、云计算、物联网等领域的相关文献资料，包括学术期刊论文、学位论文、研究报告、专利文献以及行业标准等。对这些文献进行系统梳理和分析，了解该领域的研究现状、发展趋势以及存在的问题，为本研究提供理论基础和研究思路，避免重复研究，确保研究的创新性和前沿性。通过对相关文献的研究，深入了解现有的果实称重技术和云端系统架构，为系统的设计与实现提供参考。

二、案例分析法：选取国内外具有代表性的农业果实称重项目和智慧农业应用案例进行深入分析，研究其系统架构、功能实现、应用效果以及面临的挑战等。通过案例分析，总结成功经验和不足之处，为本研究的农业果实称重云端软件的设计与优化提供实践参考。例如，对美国某大型农场采用的智能称重设备与云端系统相结合的案例\cite{Anisha2019FruitRU}进行分析，了解其在提高果实称重效率和管理水平方面的具体做法和成效，从中汲取有益的经验。

三、系统开发方法：依据软件工程的原理和方法，本项目将采用瀑布模型的开发方法来组织开发工作。瀑布模型又称生存周期模型，由 B.M.Boehm 提出，是软件工程的基础模型。其核心思想是按工序开发软件，将功能的分析、设计与实现分开，便于分工协作\cite{叶俊民2006软件工程}。农业果实称重云端软件的开发将采用结构化的分析与设计方法，把逻辑实现与物理实现分开，各项软件工程活动包括：制定开发计划、进行需求分析和说明、软件设计、程序编码、测试及运行维护。

四、测试验证法：运用专业的测试工具和方法，对开发完成的农业果实称重云端软件进行全面的测试。功能测试主要验证系统是否满足各项功能需求，如电子秤数据采集、数据传输、数据分析、报表生成等功能是否正常；性能测试主要评估系统在高并发、大数据量情况下的性能表现，包括系统的响应时间、吞吐量、并发用户数等指标；安全测试主要检测系统的安全性，如数据加密、用户认证、权限管理等方面是否存在漏洞。通过测试，及时发现系统存在的问题和缺陷，并进行优化和改进，确保系统能够稳定、可靠地运行。

本研究的技术路线主要包括需求分析、系统设计、功能模块开发、系统集成与测试、系统部署与应用以及研究总结与展望。下面对这些步骤进行具体阐述。

首先是需求分析，调研农业的实际生产流程，了解在果实称重管理方面的实际需求和业务流程，分析现有果实称重方式存在的问题和痛点，明确系统的功能需求、性能需求、安全需求以及用户体验需求等，整理相关的需求文档，为后续的系统设计提供依据。

接下来是系统设计。基于需求分析的结果，结合云计算、物联网、大数据等技术，进行农业果实称重云端软件的架构设计，确定系统的前端界面设计、后端服务设计、数据库设计、数据库存储方案以及通信协议等。根据需求文档所描述的业务流程，设计并书写接口文档，方便前后端的并行开发。对于具体的业务细节，可以利用 UML 图来描述业务的具体流程，比如可以使用时序图和活动图来描述称重的流程，以及使用类图来描述各个模块的关系。在前端设计中，注重用户界面的友好性和易用性，采用响应式设计，确保系统能够在不同设备上正常运行；在后端设计中，注重服务的高可用，提供响应速度良好的接口，提高系统的可扩展性和维护性；在数据库设计中，可以遵循改进后的新奥尔良方法（New Orleans Method），将数据库设计分为需求分析、概念结构设计、逻辑结构设计、物理结构设计、数据库实施和数据库运行和维护这六个阶段，设计出良好、可维护的数据库\cite{苗雪兰2001数据库系统原理及应用教程}；在数据存储方面，选择合适的数据库管理系统，如关系型数据库和非关系型数据库相结合，以满足不同类型数据的存储需求；在通信协议方面，选用 HTTP、MQTT、CoAP、STOMP 等常见协议，确保电子秤与云端系统之间的数据传输稳定可靠。

完成系统设计之后，即可开始进行功能模块开发。根据系统设计方案，开发各个功能模块。利用前端开发技术，如 Vue、Vite、TypeScript 等，实现系统的前端界面，包括电子秤配置界面、数据查看界面、报表生成界面等；利用后端开发技术，如 Java、Spring Boot、Spring Security 等，实现系统的后端服务，包括工作服务模块、称重服务模块、用户管理模块、果实模块等；利用数据库开发技术，如 MySQL、Redis 等，实现数据的存储和管理；利用通信技术，如 MQTT 客户端库、HTTP 客户端库等，实现电子秤与云端系统之间的数据传输。

完成各个模块的开发之后，即可开始进行系统集成与测试。将开发完成的各个功能模块进行集成，搭建完整的农业果实称重云端软件。制定详细的测试计划，对系统进行全面的测试，包括单元测试、集成测试、系统测试和验收测试等。在测试过程中，记录测试结果，分析测试数据，及时发现并解决系统中存在的问题和缺陷。对系统的性能进行优化，如优化数据库查询语句、调整服务器配置、采用缓存技术等，提高系统的响应速度和吞吐量，确保系统能够满足实际应用的需求。

测试完成，确保没有问题之后，即可进行系统部署与应用。将测试通过的系统部署到生产环境中，进行实际应用。在应用过程中，收集用户的反馈意见，对系统进行持续优化和改进。对系统的应用效果进行评估，分析系统在提高果实称重效率、数据管理水平以及为农业生产决策提供支持等方面的作用，总结经验教训，为进一步完善系统和推广应用提供参考。

最后，进行研究总结与展望：对整个研究过程和结果进行总结，归纳研究成果和创新点，分析研究过程中存在的问题和不足之处，提出未来的研究方向和展望。为农业果实称重云端软件的进一步发展和应用提供理论支持和实践指导，推动智慧农业的发展。

通过以上研究方法和技术路线，本研究旨在构建一个高效、稳定、功能强大的农业果实称重云端软件，为现代农业生产提供有力的支持和保障。

\section{本章小结}

本章主要介绍了课题研究的背景与意义、国内外的研究现状。农业果实称重云端软件是优化农业生产流程的一个重要角色，有利于提高农业生产的效率。本课题就我国目前农业果实称重的发展状况与信息化发展水平，研究并实现了农业果实称重云端软件，支持多协议接入和多维度的数据统计，和农场信息管理无缝对接，带动农业信息化的发展，进一步促进基础体系的形成。

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

### 2025-04-03 paper/c2.tex
feat: paper

--- 2025-03-13 paper/mr.tex
@@
-\documentclass{xduugmr}
+\chapter{系统分析}
 
-\usepackage{float} % \begin{figure}[H] 图片紧随文字
-\usepackage{booktabs}
-\usepackage{graphicx}
-\usepackage{longtable}
+\section{系统需求分析}
 
-\usepackage{expl3}
-
-\ExplSyntaxOn
-\cs_set:Npn \figurename { 图 }
-\cs_set:Npn \tablename { 表 }
-\ExplSyntaxOff
-
-\xdusetup{
-style = { 
-    cjk-font = fandol, 
-    latin-font = gyre,
-    bib-backend = biblatex % -> biber
-},
-info = {
-    department = {计算机科学与技术院},
-    major = {计算机科学与技术},
-    author = {江志航},
-    supervisor = {霍秋艳},
-    class = {2103018},
-    student-id = {20009100359},
-    bib-resource = {reference.bib},
-}
-}
-
-\begin{document}
-
-\section{毕业设计工作是否更换题目及是否按开题报告预定的内容及进度安排进行}
-
-不更换题目，按开题报告预定的内容及进度安排进行。
-
-\section{目前已完成的研究工作及结果（内容要详实充分）}
-
-\subsection{研究背景与意义}
-
-在全球人口持续增长以及人们对农产品品质与安全关注度日益提升的大背景下，农业的发展面临着前所未有的挑战与机遇。智慧农业作为一种融合了现代信息技术、生物技术、工程技术等多学科技术的新型农业发展模式\cite{赵春江2021智慧农业的发展现状与未来展望}，正逐渐成为推动农业现代化进程的关键力量。它通过对农业生产过程中的各种数据进行实时采集、传输、分析和处理，实现了农业生产的精准化、智能化和自动化管理\cite{李道亮2012物联网与智慧农业}，有效提高了农业生产效率、降低了生产成本、保障了农产品质量安全，为解决当前农业发展面临的诸多问题提供了新的思路和方法。
-
-果实称重作为精准农业的重要环节，对于农业生产管理和决策具有不可或缺的作用\cite{罗锡文2016信息技术提升农业机械化水平}。准确的果实称重数据能够为农民提供有关农作物产量的精确信息，帮助他们及时了解农作物的生长状况\cite{翁杨2019基于深度学习的农业植物表型研究综述}，进而合理安排农事活动，如施肥、灌溉、病虫害防治等，以提高农作物的产量和质量。通过对果实称重数据的分析，还可以为农产品的市场定价、销售策略制定以及供应链管理提供有力的数据支持，有助于优化农产品的流通环节，提高农业经济效益\cite{Lipcsei2021AnalysisOA}。在水果采摘环节，精确的称重能够实现水果按重量分级，满足不同消费者的需求，提升水果的市场竞争力\cite{Ji2019}；在农产品加工行业，准确的原料称重是保证产品质量一致性和生产工艺稳定性的关键因素。
-
-然而，传统的果实称重方式主要依赖人工操作，存在着诸多明显的不足。人工称重效率低下，在大规模的农业生产中，需要耗费大量的人力和时间，尤其是在果实收获季节，繁重的称重工作往往使人力成本大幅增加\cite{Jiang2012}。人工称重容易受到人为因素的影响，导致称重数据的准确性和可靠性难以保证，如操作人员的疲劳、疏忽以及读数误差等，都可能使称重数据出现偏差，从而影响后续的生产决策\cite{Chen2002}。同时，这种传统的称重方式在数据记录和管理上也较为繁琐，难以实现数据的实时共享和高效分析，无法满足现代精准农业对数据快速处理和深度挖掘的需求\cite{Widagdo2020RecordingSO}。
-
-随着云计算、物联网、大数据等信息技术的飞速发展，将这些先进技术应用于农业领域，构建农业果实称重云端系统，成为推动农业数字化转型的必然趋势。云端系统能够实现果实称重数据的实时采集、传输和存储，打破了时间和空间的限制，使得农民和农业管理者可以随时随地获取和管理称重数据\cite{李道亮2012物联网与智慧农业}。通过对海量称重数据的分析挖掘，云端系统能够为农业生产提供更加科学、精准的决策支持，如产量预测、市场趋势分析等，有助于农业生产者更好地应对市场变化，降低生产风险\cite{韩佳伟2022装备与信息协同促进现代智慧农业发展研究}。云端系统还可以与其他农业信息化系统进行集成\cite{刘洋2013基于物联网与云计算服务的农业温室智能化平台研究与应用术}，实现农业生产全过程的信息化管理，进一步提升农业生产的智能化水平，推动智慧农业的发展。
-
-基于以上背景，本文研究将深入调研农村电子秤称重的流程，了解农场电子秤称重数据的特点和应用场景，设计并利用软件技术，实现对农场电子秤称重数据的实时采集，并通过云端数据库存储和分析，实现对数据的实时共享和高效分析，为农业生产提供更加科学、精准的决策支持。同时系统还将提供与称重数据相关的果实、员工、采摘作业等信息的管理和可视化展示，帮助农业生产者更好地管理农业生产环境，提高农业生产效率。
-
-\subsection{国内外研究现状}
-
-在国外，智慧农业的发展起步较早，农业果实称重技术与云端系统的应用研究也取得了较为显著的成果。美国作为农业科技强国，在农业领域广泛应用了先进的传感器技术和物联网技术\cite{赵春江2021智慧农业的发展现状与未来展望}。例如，一些大型农场采用了高精度的电子称重传感器，能够实时采集果实的重量数据，并通过无线传输技术将数据发送至云端服务器\cite{陈学庚2020农业机械与信息技术融合发展现状与方向}。在加利福尼亚州的部分果园，利用智能称重设备与云端系统相结合，实现了对水果采摘过程的精准监控和管理\cite{Ampatzidis2011}，农场主可以通过手机或电脑随时查看每个采摘区域的果实产量、重量分布等信息，从而及时调整采摘计划和资源分配。美国还在研发基于图像识别和深度学习的果实称重与分级系统，通过对果实图像的分析\cite{Anisha2019FruitRU}，不仅能够准确获取果实的重量，还能对果实的品质进行评估，进一步提高了果实称重与分级的智能化水平。
-
-欧洲在农业果实称重云端系统的研究和应用方面也处于领先地位。德国的一些农业企业开发了集成化的农业生产管理平台，其中包含了果实称重与数据分析模块\cite{Yin2020}。这些平台通过与各种农业设备的连接，实现了果实称重数据的自动采集和实时上传，同时利用大数据分析技术对数据进行深度挖掘，为农业生产提供了全面的决策支持，如预测产量、优化种植方案等\cite{Phate2021}。荷兰则专注于温室农业中的果实称重技术研究，通过在温室中安装传感器网络，实现了对温室作物果实生长过程的全程监测和重量测量\cite{Graaf2004}，利用云端系统对数据进行分析和管理，为温室作物的精准种植和高效管理提供了有力保障。
-
-在国内，随着智慧农业的快速发展，农业果实称重云端系统的研究和应用也逐渐受到重视。近年来，国内高校和科研机构在该领域开展了大量的研究工作，并取得了一系列的成果。一些研究团队开发了基于物联网的果实称重系统，通过将电子秤与物联网模块相结合，实现了果实称重数据的无线传输和远程监控\cite{Zhu2013}。在山东的一些果园，应用了这种物联网称重系统，果农可以通过手机 APP 实时查看果实的称重数据，方便了果实采摘和销售管理\cite{Gao2023}。国内企业也积极投入到农业果实称重云端系统的研发和推广中。一些科技公司推出了针对不同农业场景的果实称重解决方案\cite{Ningbo2019}，不仅提供了硬件设备，还开发了相应的软件平台，实现了数据的云端存储、分析和可视化展示，帮助农业生产者更好地管理果实称重数据，提高农业生产效率。
-
-然而，目前国内外的研究仍存在一些不足之处。一方面，部分果实称重系统的精度和稳定性有待提高，在复杂的农业生产环境中，容易受到温度、湿度、电磁干扰等因素的影响，导致称重数据出现偏差\cite{汤建华2018}。另一方面，现有的云端系统在数据安全和隐私保护方面还存在一定的风险，随着农业数据的价值不断提升，如何保障数据的安全传输和存储，防止数据泄露和篡改，成为亟待解决的问题。此外，不同地区和不同作物的果实称重需求存在差异，现有的系统在通用性和适应性方面还需要进一步优化，以满足多样化的农业生产需求，比如云端系统需要支持更多物联网通信协议，如 MQTT、HTTP、CoAP 等，以满足更多不同类型电子秤的通信需求。
-
-\subsection{研究目标与内容}
-
-本研究旨在设计并实现一个高效、稳定、功能强大的农业果实称重云端系统，以满足现代农业生产对果实称重数据精准管理和深度分析的需求。具体研究目标如下：
-
-一、系统设计与实现：运用先进的信息技术，构建一个基于云端架构的农业果实称重系统，实现果实称重数据的实时采集、传输、存储和处理。确保系统具备良好的用户界面，操作简便，易于推广使用，为农业生产者和管理者提供便捷的服务。
-
-二、多协议兼容与设备管理：使系统支持多种常见的电子秤通信协议，如 HTTP/HTTPS、MQTT、CoAP、STOMP 等，能够与市场上不同类型的电子秤设备进行无缝对接，实现数据的准确接收和解析。同时，提供完善的电子秤设备管理功能，包括设备注册、配置、状态监测等，方便用户对电子秤进行统一管理。
-
-三、数据统计与导出：开发强大的数据统计和导出功能，支持从批次、采摘人员、时间等多个维度对称重数据进行统计，生成报表和折线图，便于管理者更直观地分析数据，了解农村情况，从而更好地优化生产策略，提高经济效益。
-
-四、系统性能优化与测试：对系统的性能进行全面优化，确保系统在高并发、大数据量的情况下能够稳定运行，具备良好的响应速度和扩展性。通过一系列的性能测试，评估系统的可用性、每秒查询率（QPS）、并发用户数和响应时间等指标，验证系统是否满足设计要求。
-
-围绕上述研究目标，本研究的主要内容包括以下几个方面：
-
-一、系统架构设计：深入研究云计算、物联网、大数据等相关技术，结合农业果实称重的业务需求，设计出合理的系统架构。包括云端软件前端界面设计、电子秤终端模拟界面设计、后端服务架构、数据存储方案以及通信协议的选择等，确保系统的稳定性、可扩展性和安全性。
-
-二、功能模块开发：根据系统设计方案，开发各个功能模块，主要包括工作服务模块、称重服务模块、用户管理模块、果实管理模块等。在开发过程中，遵循软件工程的原则，采用先进的开发框架和技术，确保代码的质量和可维护性。
-
-三、性能测试与优化：制定详细的性能测试计划，运用专业的测试工具对系统进行性能测试，分析测试结果，找出系统存在的性能瓶颈。针对性能瓶颈，采取相应的优化措施，如优化数据库查询语句、调整服务器配置、采用缓存技术等，不断提升系统的性能。
-
-\subsection{研究方法与技术路线}
-
-本研究综合运用多种研究方法，以确保研究的科学性、全面性和实用性，包括具体文献研究法、案例分析法、系统开发方法、测试验证法。各研究方法具体内容如下：
-
-一、文献研究法：广泛收集和查阅国内外关于智慧农业、果实称重技术、云计算、物联网等领域的相关文献资料，包括学术期刊论文、学位论文、研究报告、专利文献以及行业标准等。对这些文献进行系统梳理和分析，了解该领域的研究现状、发展趋势以及存在的问题，为本研究提供理论基础和研究思路，避免重复研究，确保研究的创新性和前沿性。通过对相关文献的研究，深入了解现有的果实称重技术和云端系统架构，为系统的设计与实现提供参考。
-
-二、案例分析法：选取国内外具有代表性的农业果实称重项目和智慧农业应用案例进行深入分析，研究其系统架构、功能实现、应用效果以及面临的挑战等。通过案例分析，总结成功经验和不足之处，为本研究的农业果实称重云端系统的设计与优化提供实践参考。例如，对美国某大型农场采用的智能称重设备与云端系统相结合的案例\cite{Anisha2019FruitRU}进行分析，了解其在提高果实称重效率和管理水平方面的具体做法和成效，从中汲取有益的经验。
-
-三、系统开发方法：依据软件工程的原理和方法，本项目将采用瀑布模型的开发方法来组织开发工作。瀑布模型又称生存周期模型，由 B.M.Boehm 提出，是软件工程的基础模型。其核心思想是按工序开发软件，将功能的分析、设计与实现分开，便于分工协作\cite{叶俊民2006软件工程}。农业果实称重云端系统的开发将采用结构化的分析与设计方法，把逻辑实现与物理实现分开，各项软件工程活动包括：制定开发计划、进行需求分析和说明、软件设计、程序编码、测试及运行维护。
-
-四、测试验证法：运用专业的测试工具和方法，对开发完成的农业果实称重云端系统进行全面的测试。功能测试主要验证系统是否满足各项功能需求，如电子秤数据采集、数据传输、数据分析、报表生成等功能是否正常；性能测试主要评估系统在高并发、大数据量情况下的性能表现，包括系统的响应时间、吞吐量、并发用户数等指标；安全测试主要检测系统的安全性，如数据加密、用户认证、权限管理等方面是否存在漏洞。通过测试，及时发现系统存在的问题和缺陷，并进行优化和改进，确保系统能够稳定、可靠地运行。
-
-本研究的技术路线主要包括需求分析、系统设计、功能模块开发、系统集成与测试、系统部署与应用以及研究总结与展望。下面对这些步骤进行具体阐述。
-
-首先是需求分析，调研农业的实际生产流程，了解在果实称重管理方面的实际需求和业务流程，分析现有果实称重方式存在的问题和痛点，明确系统的功能需求、性能需求、安全需求以及用户体验需求等，整理相关的需求文档，为后续的系统设计提供依据。
-
-接下来是系统设计。基于需求分析的结果，结合云计算、物联网、大数据等技术，进行农业果实称重云端系统的架构设计，确定系统的前端界面设计、后端服务设计、数据库设计、数据库存储方案以及通信协议等。根据需求文档所描述的业务流程，设计并书写接口文档，方便前后端的并行开发。对于具体的业务细节，可以利用 UML 图来描述业务的具体流程，比如可以使用时序图和活动图来描述称重的流程，以及使用类图来描述各个模块的关系。在前端设计中，注重用户界面的友好性和易用性，采用响应式设计，确保系统能够在不同设备上正常运行；在后端设计中，注重服务的高可用，提供响应速度良好的接口，提高系统的可扩展性和维护性；在数据库设计中，可以遵循改进后的新奥尔良方法（New Orleans Method），将数据库设计分为需求分析、概念结构设计、逻辑结构设计、物理结构设计、数据库实施和数据库运行和维护这六个阶段，设计出良好、可维护的数据库\cite{苗雪兰2001数据库系统原理及应用教程}；在数据存储方面，选择合适的数据库管理系统，如关系型数据库和非关系型数据库相结合，以满足不同类型数据的存储需求；在通信协议方面，选用 HTTP、MQTT、CoAP、STOMP 等常见协议，确保电子秤与云端系统之间的数据传输稳定可靠。
-
-完成系统设计之后，即可开始进行功能模块开发。根据系统设计方案，开发各个功能模块。利用前端开发技术，如 Vue、Vite、TypeScript 等，实现系统的前端界面，包括电子秤配置界面、数据查看界面、报表生成界面等；利用后端开发技术，如 Java、Spring Boot、Spring Security 等，实现系统的后端服务，包括工作服务模块、称重服务模块、用户管理模块、果实模块等；利用数据库开发技术，如 MySQL、Redis 等，实现数据的存储和管理；利用通信技术，如 MQTT 客户端库、HTTP 客户端库等，实现电子秤与云端系统之间的数据传输。
-
-完成各个模块的开发之后，即可开始进行系统集成与测试。将开发完成的各个功能模块进行集成，搭建完整的农业果实称重云端系统。制定详细的测试计划，对系统进行全面的测试，包括单元测试、集成测试、系统测试和验收测试等。在测试过程中，记录测试结果，分析测试数据，及时发现并解决系统中存在的问题和缺陷。对系统的性能进行优化，如优化数据库查询语句、调整服务器配置、采用缓存技术等，提高系统的响应速度和吞吐量，确保系统能够满足实际应用的需求。
-
-测试完成，确保没有问题之后，即可进行系统部署与应用。将测试通过的系统部署到生产环境中，进行实际应用。在应用过程中，收集用户的反馈意见，对系统进行持续优化和改进。对系统的应用效果进行评估，分析系统在提高果实称重效率、数据管理水平以及为农业生产决策提供支持等方面的作用，总结经验教训，为进一步完善系统和推广应用提供参考。
-
-最后，进行研究总结与展望：对整个研究过程和结果进行总结，归纳研究成果和创新点，分析研究过程中存在的问题和不足之处，提出未来的研究方向和展望。为农业果实称重云端系统的进一步发展和应用提供理论支持和实践指导，推动智慧农业的发展。
-
-通过以上研究方法和技术路线，本研究旨在构建一个高效、稳定、功能强大的农业果实称重云端系统，为现代农业生产提供有力的支持和保障。
-
-\subsection{系统分析}
-
-\subsubsection{系统功能需求分析}
+\subsection{系统功能需求分析}
 
@@
 
-\subsubsection{非系统功能需求分析}
+\subsection{非系统功能需求分析}
 
@@
 
-\subsection{系统可行性分析}
+\section{系统可行性分析}
 
@@
 
-\subsubsection{操作可行性分析}
+\subsection{操作可行性分析}
 
@@
 
-\subsubsection{技术可行性分析}
+\subsection{技术可行性分析}
 
@@
 
-\subsubsection{经济可行性分析}
+\subsection{经济可行性分析}
 
@@
 
-\subsection{系统设计}
+\section{本章小结}
 
-\subsubsection{系统设计模式}
+本章主要对系统的需求进行了详细分析，包括系统的功能需求和非功能需求，以及系统的可行性分析。通过对系统功能的深入分析，明确了各模块的作用与需求，包括用户管理、果实管理、工作服务模块和称重服务模块。我们通过分析称重流程及其关键环节，确定了系统需要实现的功能和技术要求，同时明确了系统的安全性、性能、可用性和扩展性等非功能性需求。
 
-在农业果实称重云端软件中，基于前后端分离的开发思想，采用了 Spring + Vue 的技术栈，基于 MVC(Model-View-Controller) 和 MVVM(Model-View-ViewModel) 的设计模式来完成开发。下面对这两种设计模式进行具体阐述。
+在可行性分析方面，从操作、技术和经济三个角度评估了本系统的可行性。系统在操作层面简洁易用，符合农业操作员的工作习惯；在技术层面，结合现代数据库技术和前端开发经验，系统具备实现的技术基础；在经济层面，考虑到开发成本和效益，本系统的开发具有较高的性价比。
 
-在现代 Web 开发中，前后端分离已成为一种主流的架构模式。传统的 Web 开发通常采用服务端渲染（SSR）的方式，前端和后端集成在一起，由后端生成 HTML 页面并返回给浏览器，浏览器仅负责解析和展示页面内容。然而，随着 Web 技术的发展和前端框架（如 React、Vue.js、Angular）的广泛应用，前后端分离的架构逐渐成为主流。
+综上所述，本章为系统设计提供了全面的理论依据，确定了系统的核心需求与可行性，为后续的系统设计与开发奠定了坚实的基础。
 
-在前后端分离架构下，前端和后端的开发、部署和运行环境是独立的，二者通过 API 进行通信。前端专注于页面的展示和交互，通过调用后端的接口获取数据和提交操作；后端则专注于业务逻辑的处理、数据存储和安全管理。通过这种分离，前后端可以独立开发、测试和部署，提高了开发效率和系统的扩展性。
-
-在前后端分离的架构模式下，MVC 设计模式依然存在，但它的角色和应用场景发生了一些变化。前后端分离的架构通常意味着前端和后端的职责和运行环境是分开的，前端通过 API（通常是 RESTful 或 GraphQL）与后端进行通信。
-
-后端依然可以使用 MVC 模式来处理请求和响应。具体来说，后端的 MVC 主要处理以下内容：
-\begin{enumerate}
-    \item Model：表示业务逻辑层或数据模型，通常是数据库实体或服务层中的数据对象。它负责处理数据存取、验证和计算等操作。
-    \item View：在传统的 MVC 中，View 是用户界面部分，负责显示数据。而在前后端分离架构中，后端的 View 主要是指服务器端生成的 JSON 或 XML 数据，它不是直接渲染页面，而是以 API 的形式将数据返回给前端。
-    \item Controller：处理客户端请求、调用相应的业务逻辑（Model），并最终返回一个响应。Controller 将从 Model 中获取数据，通常会将其转化为 JSON 格式并返回给前端。
-\end{enumerate}
-
-在这种情况下，后端的 MVC 模式 用于接收和处理 API 请求，完成业务逻辑并返回数据，而不直接负责页面渲染。后端的 Controller 负责接收前端发送的 HTTP 请求，调用 Model 层进行数据处理，然后通过 API 将数据返回给前端。
-
-前后端分离架构中的前端通常使用 MVVM（Model-View-ViewModel）或类似的设计模式，而不完全遵循传统的 MVC 模式。前端通常不负责数据的存储与计算，而是通过 API 从后端获取数据并展示。
-\begin{enumerate}
-    \item Model：在前端中，Model 主要指代数据模型，通常通过 API 获取的数据。例如，前端通过 HTTP 请求从后端获取的 JSON 数据。
-    \item View：表示用户界面（UI），前端的页面、组件或视图，由前端框架（如 React、Vue、Angular）渲染。
-    \item ViewModel：前端的 ViewModel 是将 Model 和 View 连接起来的部分，负责将数据处理成适合显示的格式，并监听用户的交互操作。前端框架（如 React、Vue）通常在这个层次进行数据绑定与更新。
-\end{enumerate}
-
-在前后端分离的架构中，前端不直接处理数据存储或计算，而是依赖后端提供 API 接口来获取数据。前端通过调用后端 API，获取数据并根据这些数据更新 View（页面）。
-
-对于本项目，在 Spring 后端项目中，采用 MVC 模式来设计 RESTful API。后端 Controller 接收前端的 HTTP 请求，调用 Service 层（Model）处理数据，返回一个包含数据的 JSON 响应。在 Vue 前端项目中，使用 MVVM 模式，Model 是从后端 API 获取的 JSON 数据，View 是用户界面，ViewModel 是控制数据展示和用户交互的逻辑代码。
-
-\subsubsection{系统架构设计}
-
-农业果实称重云端软件的架构设计采用分层的设计思想，将系统抽象为展示层、通信层、服务层和数据层。如图\ref{fig:软件分层架构图}所示。
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/软件分层架构图.png}
-    \caption{软件分层架构图}
-    \label{fig:软件分层架构图}
-\end{figure}
-
-展示层包含了电子秤终端和网页端两个部分。其中电子秤终端是果实称重功能的具体表现，本系统将提供一个电子秤终端的模拟软件，来实现对称重流程的模拟。网页端则用于农场的信息管理和可视化，包括员工、电子秤、果实和采摘作业等。
-
-通信层包含各类可以和系统进行通信的协议。展示层通过通信层所提供的协议和其它规则来完成和后台服务的数据通信。其中对于电子秤称重数据的提交，可以通过 HTTP/HTTPS、MQTT、CoAP、STOMP 等多种物联网通信协议来完成，其它信息管理和可视化相关接口则只支持 HTTP/HTTPS 协议。
-
-服务层包含六个模块，用于实现具体的业务。各个模块等功能描述如下：
-
-\begin{enumerate}
-    \item 用户管理模块：实现农场用户的认证、信息管理、可视化相关功能。
-    \item 果实模块：实现农场果实的信息管理、可视化相关功能。
-    \item 工作服务模块：实现采摘作业的信息管理、可视化相关功能。
-    \item 称重服务模块：实现电子秤的信息管理、称重数据的处理及可视化相关功能。
-    \item MQTT 服务模块：即 MQTT Broker，作为 MQTT 生产者和消费者的通信桥梁。
-    \item EMQX 服务模块：EMQX 提供了物联网网关功能，可以接收 CoAP、STOMP 等通信协议等消息，将其转换为 MQTT 消息与 MQTT Broker 通信。
-\end{enumerate}
-
-数据层包含三个模块，MySQL 用于数据的持久化存储和迁移；Redis 作为一个缓存组件，存储一些读多写少的数据，以提高数据获取性能；MQTT 用于存储 MQTT 消息，主要服务于电子秤称重功能。
-
-\subsubsection{通信流程设计}
-
-首先分析通信流程。
-
-市面上的电子秤支持多种通信协议。对于支持 TCP/IP 的物联网设备，可以通过 WIFI、蜂窝网络以及以太网，使用 HTTP、MQTT、CoAP、LwM2M 以及 XMPP 等应用层协议协议接入云端。
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/IoT1.png}
-    \caption{IoT1}
-    \label{fig:IoT1}
-\end{figure}
-
-网关协议是适用于短距通信无法直接上云的协议，比如蓝牙、ZigBee、LoRa 等。此类设备需要接入网关转换之后，通过 TCP/IP 协议进行上云。
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/IoT2.png}
-    \caption{IoT2}
-    \label{fig:IoT2}
-\end{figure}
-
-本系统不考虑网关协议，只考虑应用层协议。系统将支持不同种类的电子秤，支持包含 HTTP、MQTT、MQTT-SN、CoAP、STOMP 在内的多种物联网通信协议。
-
-为了降低开发成本，除了 HTTP、MQTT 这两种通信协议，其它物联网协议采用网关转换的方法来提供支持，网关将对各类协议转换成 MQTT 协议与 MQTT Broker 进行通信，认证规则和消息的持久化规则遵循 MQTT 协议标准。
-
-下面对通信协议进行分析。
-
-这里主要分析两种协议：HTTP 和 MQTT。
-
-HTTP（HyperText Transfer Protocol）即超文本传输协议，是一种用于分布式、协作式和超媒体信息系统的应用层协议。在电子秤系统中，通过调用 HTTP 接口上传称重信息具有以下特点：
-
-一、稳定性和通用性：HTTP 是互联网上广泛使用的协议，具有很高的稳定性和通用性。几乎所有的网络设备和软件都支持 HTTP 协议，这使得电子秤可以很容易地与各种不同的系统进行集成。无论是传统的服务器架构，还是现代的云服务平台，都可以通过 HTTP 接口接收电子秤上传的称重信息。例如，许多企业的内部管理系统、电商平台的库存管理系统等都可以通过 HTTP 接口与电子秤进行数据交互，实现实时的库存更新和物流跟踪\cite{Zhao2016}。
-
-二、易于开发和调试：HTTP 协议的开发和调试工具非常丰富。开发人员可以使用常见的编程语言和开发框架，如 Java、Python、Node.js 等，轻松地实现 HTTP 接口的调用和数据处理。同时，各种网络调试工具，如 Postman、Fiddler 等，可以帮助开发人员快速地测试和调试电子秤与服务器之间的通信，确保数据的准确传输。
-
-三、支持多种数据格式：HTTP 协议支持多种数据格式的传输，如 JSON、XML 等。这使得电子秤可以根据不同的应用需求，选择合适的数据格式上传称重信息。例如，对于需要与第三方系统进行数据集成的场景，可以选择使用 JSON 格式，因为 JSON 格式具有简洁、易读、易于解析等优点，被广泛应用于 Web 开发和数据交换领域。
-
-MQTT（Message Queuing Telemetry Transport）即消息队列遥测传输协议，是一种轻量级的发布/订阅模式的消息传输协议。在电子秤系统中，发送 MQTT 消息上传称重信息具有以下优势：
-
-一、低带宽和低功耗：MQTT 协议非常适合在低带宽和低功耗的环境下使用。对于电子秤等物联网设备来说，通常需要在有限的网络资源和电池电量下进行数据传输。MQTT 协议通过采用轻量级的消息格式和高效的发布/订阅模式，可以大大降低网络带宽的占用和设备的功耗。例如，在一些偏远地区或者移动环境下，网络带宽可能非常有限，此时使用 MQTT 协议可以确保电子秤能够及时上传称重信息，同时不会对网络造成过大的负担\cite{Jia2015}。
-
-二、实时性和可靠性：MQTT 协议支持 QoS（Quality of Service）级别，可以根据不同的应用需求，选择不同的消息传输质量级别。在 MQTT 协议中，QoS 有三种级别\cite{Jia2015}，分别是：
-\begin{itemize}
-    \item QoS0 – “最多一次”：消息最多传送一次，不保证消息到达目标。适用于实时性要求非常高，但对消息丢失容忍的场景。
-    \item QoS1 – “至少一次”：保证消息至少传送一次，但可能会重复。适用于需要消息可靠到达，但不介意重复接收的情况。
-    \item QoS2 – “只有一次”：确保每条消息只会传送一次，且无重复。适用于对消息的唯一性和可靠性有较高要求的场景。
-\end{itemize}
-
-对于需要实时上传称重信息的场景，可以选择 QoS1 或 QoS2 级别，确保消息的可靠传输。同时，MQTT 协议的发布/订阅模式可以实现实时的数据推送，当电子秤上传称重信息后，订阅了该主题的客户端可以立即收到消息，实现实时的数据更新。
-
-三、易于扩展和集成：MQTT 协议具有良好的扩展性和集成性。可以很容易地与其他物联网协议和技术进行集成，如 CoAP、HTTP、WebSocket 等。同时，MQTT 协议的发布/订阅模式可以支持大规模的设备连接和数据传输，适用于构建物联网应用平台。例如，在智慧农业大棚测控系统中，采用 MQTT 协议将智慧大棚测控系统和阿里云物联网平台结合在一起，通过手机 APP 或 PC 软件访问阿里云服务器数据库，实现了移动终端对农业大棚实时监测和控制\cite{Liang2020}。
-
-\subsubsection{服务接口设计}
-
-本系统服务接口包含四个部分，分别是用户管理模块、果实模块、工作服务模块和称重服务模块。具体接口功能和路径设计如表格\ref{tab:用户管理模块接口设计}、表格\ref{tab:果实模块接口设计}、表格\ref{tab:工作服务模块接口设计}和表格\ref{tab:工作服务模块接口设计}所示。
-
-% 用户管理模块表格
-\begin{table}[H]
-\centering
-% \resizebox{\textwidth}{!}{%
-\begin{tabular}{|c|c|c|}
-\hline
-\textbf{接口名称} & \textbf{HTTP方法} & \textbf{接口路径} \\
-\hline
-用户登录 & POST & /user/login \\
-\hline
-获取个人信息 & GET & /user \\
-\hline
-更新个人信息 & PUT & /user/me \\
-\hline
-获取用户列表 & GET & /user/list \\
-\hline
-获取用户信息 & GET & /user/{uid} \\
-\hline
-添加用户 & POST & /user \\
-\hline
-更新用户 & PUT & /user \\
-\hline
-\end{tabular}%
-
-    % }
-\caption{用户管理模块接口设计}
-\label{tab:用户管理模块接口设计}
-\end{table}
-
-% 果实模块表格
-\begin{table}[H]
-\centering
-% \resizebox{\textwidth}{!}{%
-\begin{tabular}{|c|c|c|}
-\hline
-\textbf{接口名称} & \textbf{HTTP方法} & \textbf{接口路径} \\
-\hline
-获取果实列表 & GET & /produce/list \\
-\hline
-获取果实 & GET & /produce/{id} \\
-\hline
-根据名称获取果实 & GET & /produce \\
-\hline
-添加果实 & POST & /produce \\
-\hline
-更新果实 & PUT & /produce \\
-\hline
-获取果实年产量 & GET & /produce/summary/year \\
-\hline
-获取果实分批产量 & GET & /produce/summary/work \\
-\hline
-\end{tabular}%
-
-% }
-\caption{果实模块接口设计}
-\label{tab:果实模块接口设计}
-\end{table}
-
-% 工作服务模块表格
-\begin{table}[H]
-\centering
-% \resizebox{\textwidth}{!}{%
-\begin{tabular}{|c|c|c|}
-\hline
-\textbf{接口名称} & \textbf{HTTP方法} & \textbf{接口路径} \\
-\hline
-获取采摘工作列表 & GET & /work/list \\
-\hline
-获取采摘工作 & GET & /work/{id} \\
-\hline
-获取果实的采摘工作列表 & GET & /work/produce/{id} \\
-\hline
-添加采摘工作 & POST & /work \\
-\hline
-更新采摘工作 & PUT & /work \\
-\hline
-获取采摘作业的分配情况 & GET & /work/{id}/assignments \\
-\hline
-获取我被分配的工作 & GET & /work/assignments/me \\
-\hline
-分配工作 & POST & /work/assign \\
-\hline
-重新分配工作 & PUT & /work/assign \\
-\hline
-\end{tabular}%
-
-% }
-\caption{工作服务模块接口设计}
-\label{tab:工作服务模块接口设计}
-\end{table}
-
-% 称重服务模块表格
-\begin{table}[H]
-\centering
-% \resizebox{\textwidth}{!}{%
-\begin{tabular}{|c|c|c|}
-\hline
-\textbf{接口名称} & \textbf{HTTP方法} & \textbf{接口路径} \\
-\hline
-获取电子秤列表 & GET & /weigh/scale/list \\
-\hline
-获取电子秤 & GET & /weigh/scale/{id} \\
-\hline
-根据key获取电子秤 & GET & /weigh/scale \\
-\hline
-添加电子秤 & POST & /weigh/scale \\
-\hline
-更新电子秤信息 & PUT & /weigh/scale \\
-\hline
-添加称重记录 & POST & /weigh/record \\
-\hline
-获取称重记录 & POST & /weigh/record/list \\
-\hline
-获取员工各作业采摘量 & GET & /weigh/summary \\
-\hline
-\end{tabular}%
-
-% }
-\caption{称重服务模块接口设计}
-\label{tab:称重服务模块接口设计}
-\end{table}
-
-\subsubsection{数据库设计}
-
-本软件数据库设计分为三个阶段：概念模型设计、逻辑模型设计和物理模型设计，下面进行具体阐述。
-
-首先，进行概念模型设计：
-
-农业果实称重云端软件中，可以抽象出七个实体对象，分别是果实、员工、电子秤、采摘作业、称重记录、MQTT客户端、MQTT授权信息，具体分析如下：
-
-\begin{itemize}
-    \item 果实（Fruit）：代表农场中的果实，具有编号（ID）属性。
-    \item 员工（Employee）：代表农场中的员工，具有编号（ID）属性。
-    \item 电子秤（Electronic Scale）：代表用于称重果实的电子秤，具有编号（ID）和密钥（Key）属性。
-    \item MQTT 客户端（MQTT Client）：代表用于连接 MQTT 服务器的客户端，具有编号（ID）和密码（Password）属性。
-    \item 采摘作业（Picking Task）：代表员工采摘果实的作业，具有开始时间、结束时间和采摘结果属性。
-    \item 称重记录（Weighing Record）：代表电子秤记录的果实重量，具有称重结果和称重时间属性。
-    \item MQTT 授权信息（MQTT Authorization Info）：代表 MQTT 客户端的授权信息，具有权限信息属性。
-\end{itemize}
-
-针对上述对象，根据实际的业务场景，可以得到如下关系：
-
-\begin{table}[H]
-\centering
-\resizebox{\textwidth}{!}{%
-\begin{tabular}{|c|c|c|c|}
-\hline
-\textbf{关系名称} & \textbf{关系类型} & \textbf{描述} \\
-\hline
-果实 - 采摘关系 & 一对多（1:N） & 一个果实可以被多次采摘，与多个采摘作业相关联。 \\
-\hline
-员工 - 员工称重记录 & 一对多（1:N） & 一个员工可以进行多次称重记录。  \\
-\hline
-员工 - 采摘作业 & 一对多（1:N） & 一个员工可以执行多个采摘作业。  \\
-\hline
-电子秤 - 电子秤称重记录 & 一对多（1:N） & 一个电子秤可以记录多个称重记录。  \\
-\hline
-电子秤 - 称重记录 & 一对多（1:N） & 一个电子秤可以记录多个称重记录。\\
-\hline
-采摘作业 - 称重记录 & 一对多（1:N） & 一个采摘作业可以产生多个称重记录（例如，在不同时间多次称重）。  \\
-\hline
-MQTT 客户端 - 设备认证 & 一对一（1:1） & 每个 MQTT 客户端都必须进行设备认证。 \\
-\hline
-MQTT 客户端 - 设备授权 & 一对多（1:N） & 一个 MQTT 客户端可以拥有多个授权信息。  \\
-\hline
-员工 - 称重记录 & 一对多（1:N） & 一个员工可以产生多个称重记录。\\
-\hline
-电子秤 - 设备认证 & 一对一（1:1） & 每个电子秤都必须进行设备认证。  \\
-\hline
-\end{tabular}%
-}
-\caption{实体关系及属性表}
-\end{table}
-
-将上述分析进行归纳，得到 ER 图如下：
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/数据库设计-ER.png}
-    \caption{数据库设计-ER}
-    \label{fig:数据库设计-ER}
-\end{figure}
-
-该 ER 图展示了一个农场管理系统中各个实体之间的复杂关系，包括果实、员工、电子秤和 MQTT 客户端。通过这些关系，系统可以有效地跟踪果实的采摘、称重和授权信息，从而实现高效的农场管理。
-
-完成概念模型设计，可以开始进行逻辑模型设计：
-
-本部分详细描述了系统各个表的结构及其字段定义，涵盖了表之间的关系、字段的数据类型及约束条件。每个表的设计都遵循规范化原则，以确保数据的一致性、完整性和高效性。字段的定义包括主键、外键、唯一约束、非空约束等，同时考虑了查询和更新的效率，力求在保证系统扩展性的同时，实现良好的性能表现。
-
-% t_produce table
-\begin{table}[H]
-    \centering
-    \caption{产品表 (t\_produce)}
-    \begin{tabular}{|l|l|l|l|}
-        \hline
-        \textbf{字段} & \textbf{类型} & \textbf{可空} & \textbf{说明} \\
-        \hline
-        id & BIGINT & 否 & 主键，自增 \\
-        name & VARCHAR(255) & 是 & 产品名称 \\
-        type & INT & 是 & 产品类型 \\
-        create\_time & BIGINT & 否 & 创建时间 \\
-        update\_time & BIGINT & 否 & 更新时间 \\
-        status & INT & 否 & 状态 \\
-        \hline
-    \end{tabular}
-\end{table}
-
-% t_record table
-\begin{table}[H]
-    \centering
-    \caption{记录表 (t\_record)}
-    \begin{tabular}{|l|l|l|l|}
-        \hline
-        \textbf{字段} & \textbf{类型} & \textbf{可空} & \textbf{说明} \\
-        \hline
-        id & BIGINT & 否 & 主键，自增 \\
-        work\_id & BIGINT & 否 & 工作ID \\
-        employee\_id & BIGINT & 否 & 员工ID \\
-        scale\_id & BIGINT & 否 & 秤ID \\
-        data\_value & DECIMAL(10,2) & 是 & 数据值 \\
-        data\_error\_margin & DECIMAL(10,2) & 是 & 误差范围 \\
-        unit & INT & 否 & 单位 \\
-        data\_time & BIGINT & 否 & 数据时间 \\
-        \hline
-    \end{tabular}
-\end{table}
-
-% t_scale table
-\begin{table}[H]
-    \centering
-    \caption{秤表 (t\_scale)}
-    \begin{tabular}{|l|l|l|l|}
-        \hline
-        \textbf{字段} & \textbf{类型} & \textbf{可空} & \textbf{说明} \\
-        \hline
-        id & BIGINT & 否 & 主键，自增 \\
-        skey & VARCHAR(255) & 是 & 秤标识 \\
-        model & VARCHAR(255) & 是 & 型号 \\
-        max\_capacity & DECIMAL(10,2) & 是 & 最大容量 \\
-        min\_capacity & DECIMAL(10,2) & 是 & 最小容量 \\
-        unit & INT & 否 & 单位 \\
-        verification\_interval & INT & 否 & 检定间隔 \\
-        display\_interval & INT & 否 & 显示间隔 \\
-        unit\_dv & INT & 否 & 分度值单位 \\
-        protocol & INT & 否 & 协议 \\
-        create\_time & BIGINT & 否 & 创建时间 \\
-        update\_time & BIGINT & 否 & 更新时间 \\
-        status & INT & 否 & 状态 \\
-        \hline
-    \end{tabular}
-\end{table}
-
-% t_user table
-\begin{table}[H]
-    \centering
-    \caption{用户表 (t\_user)}
-    \begin{tabular}{|l|l|l|l|}
-        \hline
-        \textbf{字段} & \textbf{类型} & \textbf{可空} & \textbf{说明} \\
-        \hline
-        id & BIGINT & 否 & 主键，自增 \\
-        uid & VARCHAR(255) & 是 & 用户ID \\
-        cid & VARCHAR(255) & 是 & 客户ID \\
-        name & VARCHAR(255) & 是 & 用户名 \\
-        password & VARCHAR(255) & 是 & 密码 \\
-        roles & VARCHAR(255) & 是 & 角色 \\
-        create\_time & BIGINT & 否 & 创建时间 \\
-        update\_time & BIGINT & 否 & 更新时间 \\
-        status & INT & 否 & 状态 \\
-        \hline
-    \end{tabular}
-\end{table}
-
-% t_work table
-\begin{table}[H]
-    \centering
-    \caption{工作表 (t\_work)}
-    \begin{tabular}{|l|l|l|l|}
-        \hline
-        \textbf{字段} & \textbf{类型} & \textbf{可空} & \textbf{说明} \\
-        \hline
-        id & BIGINT & 否 & 主键，自增 \\
-        produce\_id & BIGINT & 否 & 产品ID \\
-        start\_time & BIGINT & 否 & 开始时间 \\
-        end\_time & BIGINT & 否 & 结束时间 \\
-        data\_value & DECIMAL(10,2) & 是 & 数据值 \\
-        unit & INT & 否 & 单位 \\
-        create\_time & BIGINT & 否 & 创建时间 \\
-        update\_time & BIGINT & 否 & 更新时间 \\
-        status & INT & 否 & 状态 \\
-        \hline
-    \end{tabular}
-\end{table}
-
-% t_mqtt_user table
-\begin{table}[H]
-    \centering
-    \caption{MQTT用户表 (t\_mqtt\_user)}
-    \begin{tabular}{|l|l|l|l|}
-        \hline
-        \textbf{字段} & \textbf{类型} & \textbf{可空} & \textbf{说明} \\
-        \hline
-        id & INT & 否 & 主键，自增 \\
-        username & VARCHAR(100) & 是 & 用户名 \\
-        password\_hash & VARCHAR(100) & 是 & 密码哈希 \\
-        salt & VARCHAR(35) & 是 & 盐值 \\
-        is\_superuser & TINYINT(1) & 是 & 是否超级用户 \\
-        created & DATETIME & 是 & 创建时间 \\
-        \hline
-    \end{tabular}
-\end{table}
-
-% t_mqtt_acl table
-\begin{table}[H]
-    \centering
-    \caption{MQTT访问控制表 (t\_mqtt\_acl)}
-    \begin{tabular}{|l|l|l|l|}
-        \hline
-        \textbf{字段} & \textbf{类型} & \textbf{可空} & \textbf{说明} \\
-        \hline
-        id & INT & 否 & 主键，自增 \\
-        username & VARCHAR(100) & 否 & 用户名 \\
-        permission & VARCHAR(5) & 否 & 权限(allow/deny) \\
-        action & VARCHAR(9) & 否 & 操作类型 \\
-        topic & VARCHAR(100) & 否 & 主题 \\
-        qos & TINYINT(1) & 是 & QoS等级 \\
-        retain & TINYINT(1) & 是 & 是否保留消息 \\
-        \hline
-    \end{tabular}
-\end{table}
-
-最后，完成物理模型设计：
-
-本系统使用 MySQL 作为数据库管理系统，采用 InnoDB 存储引擎，事务隔离级别设置为可重复读，以确保数据的一致性和可靠性。在后台应用中，数据库访问通过 JPA (Java Persistence API) 进行实现，简化了数据库操作，提升了代码的可维护性和开发效率。
-
-\section{后期拟完成的研究工作及进度安排（要有可行性）}
-\section{存在的困难与问题}
-\section{如期完成全部论文工作的可能性}
-\section{指导教师意见}
-\section{学院审核意见}
-\end{document}
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

### 2025-04-03 paper/c3.tex
feat: paper

--- 2025-03-13 paper/mr.tex
@@
-\documentclass{xduugmr}
+\chapter{系统设计}
 
-\usepackage{float} % \begin{figure}[H] 图片紧随文字
-\usepackage{booktabs}
-\usepackage{graphicx}
-\usepackage{longtable}
-
-\usepackage{expl3}
-
-\ExplSyntaxOn
-\cs_set:Npn \figurename { 图 }
-\cs_set:Npn \tablename { 表 }
-\ExplSyntaxOff
-
-\xdusetup{
-style = { 
-    cjk-font = fandol, 
-    latin-font = gyre,
-    bib-backend = biblatex % -> biber
-},
-info = {
-    department = {计算机科学与技术院},
-    major = {计算机科学与技术},
-    author = {江志航},
-    supervisor = {霍秋艳},
-    class = {2103018},
-    student-id = {20009100359},
-    bib-resource = {reference.bib},
-}
-}
-
-\begin{document}
-
-\section{毕业设计工作是否更换题目及是否按开题报告预定的内容及进度安排进行}
-
-不更换题目，按开题报告预定的内容及进度安排进行。
-
-\section{目前已完成的研究工作及结果（内容要详实充分）}
-
-\subsection{研究背景与意义}
-
-在全球人口持续增长以及人们对农产品品质与安全关注度日益提升的大背景下，农业的发展面临着前所未有的挑战与机遇。智慧农业作为一种融合了现代信息技术、生物技术、工程技术等多学科技术的新型农业发展模式\cite{赵春江2021智慧农业的发展现状与未来展望}，正逐渐成为推动农业现代化进程的关键力量。它通过对农业生产过程中的各种数据进行实时采集、传输、分析和处理，实现了农业生产的精准化、智能化和自动化管理\cite{李道亮2012物联网与智慧农业}，有效提高了农业生产效率、降低了生产成本、保障了农产品质量安全，为解决当前农业发展面临的诸多问题提供了新的思路和方法。
-
-果实称重作为精准农业的重要环节，对于农业生产管理和决策具有不可或缺的作用\cite{罗锡文2016信息技术提升农业机械化水平}。准确的果实称重数据能够为农民提供有关农作物产量的精确信息，帮助他们及时了解农作物的生长状况\cite{翁杨2019基于深度学习的农业植物表型研究综述}，进而合理安排农事活动，如施肥、灌溉、病虫害防治等，以提高农作物的产量和质量。通过对果实称重数据的分析，还可以为农产品的市场定价、销售策略制定以及供应链管理提供有力的数据支持，有助于优化农产品的流通环节，提高农业经济效益\cite{Lipcsei2021AnalysisOA}。在水果采摘环节，精确的称重能够实现水果按重量分级，满足不同消费者的需求，提升水果的市场竞争力\cite{Ji2019}；在农产品加工行业，准确的原料称重是保证产品质量一致性和生产工艺稳定性的关键因素。
-
-然而，传统的果实称重方式主要依赖人工操作，存在着诸多明显的不足。人工称重效率低下，在大规模的农业生产中，需要耗费大量的人力和时间，尤其是在果实收获季节，繁重的称重工作往往使人力成本大幅增加\cite{Jiang2012}。人工称重容易受到人为因素的影响，导致称重数据的准确性和可靠性难以保证，如操作人员的疲劳、疏忽以及读数误差等，都可能使称重数据出现偏差，从而影响后续的生产决策\cite{Chen2002}。同时，这种传统的称重方式在数据记录和管理上也较为繁琐，难以实现数据的实时共享和高效分析，无法满足现代精准农业对数据快速处理和深度挖掘的需求\cite{Widagdo2020RecordingSO}。
-
-随着云计算、物联网、大数据等信息技术的飞速发展，将这些先进技术应用于农业领域，构建农业果实称重云端系统，成为推动农业数字化转型的必然趋势。云端系统能够实现果实称重数据的实时采集、传输和存储，打破了时间和空间的限制，使得农民和农业管理者可以随时随地获取和管理称重数据\cite{李道亮2012物联网与智慧农业}。通过对海量称重数据的分析挖掘，云端系统能够为农业生产提供更加科学、精准的决策支持，如产量预测、市场趋势分析等，有助于农业生产者更好地应对市场变化，降低生产风险\cite{韩佳伟2022装备与信息协同促进现代智慧农业发展研究}。云端系统还可以与其他农业信息化系统进行集成\cite{刘洋2013基于物联网与云计算服务的农业温室智能化平台研究与应用术}，实现农业生产全过程的信息化管理，进一步提升农业生产的智能化水平，推动智慧农业的发展。
-
-基于以上背景，本文研究将深入调研农村电子秤称重的流程，了解农场电子秤称重数据的特点和应用场景，设计并利用软件技术，实现对农场电子秤称重数据的实时采集，并通过云端数据库存储和分析，实现对数据的实时共享和高效分析，为农业生产提供更加科学、精准的决策支持。同时系统还将提供与称重数据相关的果实、员工、采摘作业等信息的管理和可视化展示，帮助农业生产者更好地管理农业生产环境，提高农业生产效率。
-
-\subsection{国内外研究现状}
-
-在国外，智慧农业的发展起步较早，农业果实称重技术与云端系统的应用研究也取得了较为显著的成果。美国作为农业科技强国，在农业领域广泛应用了先进的传感器技术和物联网技术\cite{赵春江2021智慧农业的发展现状与未来展望}。例如，一些大型农场采用了高精度的电子称重传感器，能够实时采集果实的重量数据，并通过无线传输技术将数据发送至云端服务器\cite{陈学庚2020农业机械与信息技术融合发展现状与方向}。在加利福尼亚州的部分果园，利用智能称重设备与云端系统相结合，实现了对水果采摘过程的精准监控和管理\cite{Ampatzidis2011}，农场主可以通过手机或电脑随时查看每个采摘区域的果实产量、重量分布等信息，从而及时调整采摘计划和资源分配。美国还在研发基于图像识别和深度学习的果实称重与分级系统，通过对果实图像的分析\cite{Anisha2019FruitRU}，不仅能够准确获取果实的重量，还能对果实的品质进行评估，进一步提高了果实称重与分级的智能化水平。
-
-欧洲在农业果实称重云端系统的研究和应用方面也处于领先地位。德国的一些农业企业开发了集成化的农业生产管理平台，其中包含了果实称重与数据分析模块\cite{Yin2020}。这些平台通过与各种农业设备的连接，实现了果实称重数据的自动采集和实时上传，同时利用大数据分析技术对数据进行深度挖掘，为农业生产提供了全面的决策支持，如预测产量、优化种植方案等\cite{Phate2021}。荷兰则专注于温室农业中的果实称重技术研究，通过在温室中安装传感器网络，实现了对温室作物果实生长过程的全程监测和重量测量\cite{Graaf2004}，利用云端系统对数据进行分析和管理，为温室作物的精准种植和高效管理提供了有力保障。
-
-在国内，随着智慧农业的快速发展，农业果实称重云端系统的研究和应用也逐渐受到重视。近年来，国内高校和科研机构在该领域开展了大量的研究工作，并取得了一系列的成果。一些研究团队开发了基于物联网的果实称重系统，通过将电子秤与物联网模块相结合，实现了果实称重数据的无线传输和远程监控\cite{Zhu2013}。在山东的一些果园，应用了这种物联网称重系统，果农可以通过手机 APP 实时查看果实的称重数据，方便了果实采摘和销售管理\cite{Gao2023}。国内企业也积极投入到农业果实称重云端系统的研发和推广中。一些科技公司推出了针对不同农业场景的果实称重解决方案\cite{Ningbo2019}，不仅提供了硬件设备，还开发了相应的软件平台，实现了数据的云端存储、分析和可视化展示，帮助农业生产者更好地管理果实称重数据，提高农业生产效率。
-
-然而，目前国内外的研究仍存在一些不足之处。一方面，部分果实称重系统的精度和稳定性有待提高，在复杂的农业生产环境中，容易受到温度、湿度、电磁干扰等因素的影响，导致称重数据出现偏差\cite{汤建华2018}。另一方面，现有的云端系统在数据安全和隐私保护方面还存在一定的风险，随着农业数据的价值不断提升，如何保障数据的安全传输和存储，防止数据泄露和篡改，成为亟待解决的问题。此外，不同地区和不同作物的果实称重需求存在差异，现有的系统在通用性和适应性方面还需要进一步优化，以满足多样化的农业生产需求，比如云端系统需要支持更多物联网通信协议，如 MQTT、HTTP、CoAP 等，以满足更多不同类型电子秤的通信需求。
-
-\subsection{研究目标与内容}
-
-本研究旨在设计并实现一个高效、稳定、功能强大的农业果实称重云端系统，以满足现代农业生产对果实称重数据精准管理和深度分析的需求。具体研究目标如下：
-
-一、系统设计与实现：运用先进的信息技术，构建一个基于云端架构的农业果实称重系统，实现果实称重数据的实时采集、传输、存储和处理。确保系统具备良好的用户界面，操作简便，易于推广使用，为农业生产者和管理者提供便捷的服务。
-
-二、多协议兼容与设备管理：使系统支持多种常见的电子秤通信协议，如 HTTP/HTTPS、MQTT、CoAP、STOMP 等，能够与市场上不同类型的电子秤设备进行无缝对接，实现数据的准确接收和解析。同时，提供完善的电子秤设备管理功能，包括设备注册、配置、状态监测等，方便用户对电子秤进行统一管理。
-
-三、数据统计与导出：开发强大的数据统计和导出功能，支持从批次、采摘人员、时间等多个维度对称重数据进行统计，生成报表和折线图，便于管理者更直观地分析数据，了解农村情况，从而更好地优化生产策略，提高经济效益。
-
-四、系统性能优化与测试：对系统的性能进行全面优化，确保系统在高并发、大数据量的情况下能够稳定运行，具备良好的响应速度和扩展性。通过一系列的性能测试，评估系统的可用性、每秒查询率（QPS）、并发用户数和响应时间等指标，验证系统是否满足设计要求。
-
-围绕上述研究目标，本研究的主要内容包括以下几个方面：
-
-一、系统架构设计：深入研究云计算、物联网、大数据等相关技术，结合农业果实称重的业务需求，设计出合理的系统架构。包括云端软件前端界面设计、电子秤终端模拟界面设计、后端服务架构、数据存储方案以及通信协议的选择等，确保系统的稳定性、可扩展性和安全性。
-
-二、功能模块开发：根据系统设计方案，开发各个功能模块，主要包括工作服务模块、称重服务模块、用户管理模块、果实管理模块等。在开发过程中，遵循软件工程的原则，采用先进的开发框架和技术，确保代码的质量和可维护性。
-
-三、性能测试与优化：制定详细的性能测试计划，运用专业的测试工具对系统进行性能测试，分析测试结果，找出系统存在的性能瓶颈。针对性能瓶颈，采取相应的优化措施，如优化数据库查询语句、调整服务器配置、采用缓存技术等，不断提升系统的性能。
-
-\subsection{研究方法与技术路线}
-
-本研究综合运用多种研究方法，以确保研究的科学性、全面性和实用性，包括具体文献研究法、案例分析法、系统开发方法、测试验证法。各研究方法具体内容如下：
-
-一、文献研究法：广泛收集和查阅国内外关于智慧农业、果实称重技术、云计算、物联网等领域的相关文献资料，包括学术期刊论文、学位论文、研究报告、专利文献以及行业标准等。对这些文献进行系统梳理和分析，了解该领域的研究现状、发展趋势以及存在的问题，为本研究提供理论基础和研究思路，避免重复研究，确保研究的创新性和前沿性。通过对相关文献的研究，深入了解现有的果实称重技术和云端系统架构，为系统的设计与实现提供参考。
-
-二、案例分析法：选取国内外具有代表性的农业果实称重项目和智慧农业应用案例进行深入分析，研究其系统架构、功能实现、应用效果以及面临的挑战等。通过案例分析，总结成功经验和不足之处，为本研究的农业果实称重云端系统的设计与优化提供实践参考。例如，对美国某大型农场采用的智能称重设备与云端系统相结合的案例\cite{Anisha2019FruitRU}进行分析，了解其在提高果实称重效率和管理水平方面的具体做法和成效，从中汲取有益的经验。
-
-三、系统开发方法：依据软件工程的原理和方法，本项目将采用瀑布模型的开发方法来组织开发工作。瀑布模型又称生存周期模型，由 B.M.Boehm 提出，是软件工程的基础模型。其核心思想是按工序开发软件，将功能的分析、设计与实现分开，便于分工协作\cite{叶俊民2006软件工程}。农业果实称重云端系统的开发将采用结构化的分析与设计方法，把逻辑实现与物理实现分开，各项软件工程活动包括：制定开发计划、进行需求分析和说明、软件设计、程序编码、测试及运行维护。
-
-四、测试验证法：运用专业的测试工具和方法，对开发完成的农业果实称重云端系统进行全面的测试。功能测试主要验证系统是否满足各项功能需求，如电子秤数据采集、数据传输、数据分析、报表生成等功能是否正常；性能测试主要评估系统在高并发、大数据量情况下的性能表现，包括系统的响应时间、吞吐量、并发用户数等指标；安全测试主要检测系统的安全性，如数据加密、用户认证、权限管理等方面是否存在漏洞。通过测试，及时发现系统存在的问题和缺陷，并进行优化和改进，确保系统能够稳定、可靠地运行。
-
-本研究的技术路线主要包括需求分析、系统设计、功能模块开发、系统集成与测试、系统部署与应用以及研究总结与展望。下面对这些步骤进行具体阐述。
-
-首先是需求分析，调研农业的实际生产流程，了解在果实称重管理方面的实际需求和业务流程，分析现有果实称重方式存在的问题和痛点，明确系统的功能需求、性能需求、安全需求以及用户体验需求等，整理相关的需求文档，为后续的系统设计提供依据。
-
-接下来是系统设计。基于需求分析的结果，结合云计算、物联网、大数据等技术，进行农业果实称重云端系统的架构设计，确定系统的前端界面设计、后端服务设计、数据库设计、数据库存储方案以及通信协议等。根据需求文档所描述的业务流程，设计并书写接口文档，方便前后端的并行开发。对于具体的业务细节，可以利用 UML 图来描述业务的具体流程，比如可以使用时序图和活动图来描述称重的流程，以及使用类图来描述各个模块的关系。在前端设计中，注重用户界面的友好性和易用性，采用响应式设计，确保系统能够在不同设备上正常运行；在后端设计中，注重服务的高可用，提供响应速度良好的接口，提高系统的可扩展性和维护性；在数据库设计中，可以遵循改进后的新奥尔良方法（New Orleans Method），将数据库设计分为需求分析、概念结构设计、逻辑结构设计、物理结构设计、数据库实施和数据库运行和维护这六个阶段，设计出良好、可维护的数据库\cite{苗雪兰2001数据库系统原理及应用教程}；在数据存储方面，选择合适的数据库管理系统，如关系型数据库和非关系型数据库相结合，以满足不同类型数据的存储需求；在通信协议方面，选用 HTTP、MQTT、CoAP、STOMP 等常见协议，确保电子秤与云端系统之间的数据传输稳定可靠。
-
-完成系统设计之后，即可开始进行功能模块开发。根据系统设计方案，开发各个功能模块。利用前端开发技术，如 Vue、Vite、TypeScript 等，实现系统的前端界面，包括电子秤配置界面、数据查看界面、报表生成界面等；利用后端开发技术，如 Java、Spring Boot、Spring Security 等，实现系统的后端服务，包括工作服务模块、称重服务模块、用户管理模块、果实模块等；利用数据库开发技术，如 MySQL、Redis 等，实现数据的存储和管理；利用通信技术，如 MQTT 客户端库、HTTP 客户端库等，实现电子秤与云端系统之间的数据传输。
-
-完成各个模块的开发之后，即可开始进行系统集成与测试。将开发完成的各个功能模块进行集成，搭建完整的农业果实称重云端系统。制定详细的测试计划，对系统进行全面的测试，包括单元测试、集成测试、系统测试和验收测试等。在测试过程中，记录测试结果，分析测试数据，及时发现并解决系统中存在的问题和缺陷。对系统的性能进行优化，如优化数据库查询语句、调整服务器配置、采用缓存技术等，提高系统的响应速度和吞吐量，确保系统能够满足实际应用的需求。
-
-测试完成，确保没有问题之后，即可进行系统部署与应用。将测试通过的系统部署到生产环境中，进行实际应用。在应用过程中，收集用户的反馈意见，对系统进行持续优化和改进。对系统的应用效果进行评估，分析系统在提高果实称重效率、数据管理水平以及为农业生产决策提供支持等方面的作用，总结经验教训，为进一步完善系统和推广应用提供参考。
-
-最后，进行研究总结与展望：对整个研究过程和结果进行总结，归纳研究成果和创新点，分析研究过程中存在的问题和不足之处，提出未来的研究方向和展望。为农业果实称重云端系统的进一步发展和应用提供理论支持和实践指导，推动智慧农业的发展。
-
-通过以上研究方法和技术路线，本研究旨在构建一个高效、稳定、功能强大的农业果实称重云端系统，为现代农业生产提供有力的支持和保障。
-
-\subsection{系统分析}
-
-\subsubsection{系统功能需求分析}
-
-本研究从实际农业生产流程出发，了解在果实称重管理方面的实际需求和业务流程，分析现有果实称重方式存在的问题和痛点，明确系统的功能需求、性能需求、安全需求以及用户体验需求等。
-
-随着电子秤的推广，在智慧农场果蔬采摘称重是精准收获中重要的一环。而目前很大程度上仍然需要通过人工进行采摘，因此，需要对采摘果实进行称重记录、统计果蔬产量进行管理。传统的果实称重方式主要依赖人工操作，存在着诸多明显的不足。比如无法保证称重数据的准确性和可靠性，人工称重效率低下，数据记录和管理上也较为繁琐，难以实现数据的实时共享和高效分析，比如在一个大型农场信息管理系统中，通常需要对果实称重数据进行统计分析，生成报表，以便于管理者更好地了解农场的生产情况，从而更好地优化生产策略，提高经济效益。
-
-针对以上需求背景，本研究从分析称重流程出发，逐步介绍系统所需要实现的功能点。下面开始模拟并分析称重的流程。
-
-称重人员只需要将果实放上称重台，在终端通过刷卡认证并选择果实种类，然后等待称重数据上传。电子秤终端会自动读取电子秤的称重结果，然后生成更具体的数据信息，最后通过某种通信协议请求云端软件的服务地址，完成称重数据的存储。后台数据处理完成后，给前台反馈处理的结果。具体的称重流程时序图如图\ref{fig:称重流程时序图}所示。
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/称重流程时序图.png}
-    \caption{称重流程时序图}
-    \label{fig:称重流程时序图}
-\end{figure}
-
-对于整个称重流程，有几个关键的判断节点需要注意。首先是员工认证，如果后台认证失败，员工不可进入果实选择界面；接着是称重数据的提交，在后台完成相关动作之后，需要返回给前台相应的提示信息；最后是提示员工是否继续称重，如果不继续称重，需要登出帐号，以确保数据安全，否则退回到果实选择界面。具体的称重流程活动图如图\ref{fig:称重流程活动图}所示。
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/称重流程活动图.png}
-    \caption{称重流程活动图}
-    \label{fig:称重流程活动图}
-\end{figure}
-
-基于此称重流程，可以发掘出几个功能点，首先是用户管理，需要有一个用户管理模块，来完成称重人员的信息认证，除此之外，需要实现管理员和用户的角色区分，管理员可以执行对其他用户的管理功能，以及对诸如电子秤、采摘作业等的管理；其次是果实管理，发送的称重数据需要包括果实的种类，同时后续也需要根据果实的称重结果进行产量相关的统计；接着是工作管理，每次提交的称重数据，应该包含唯一确定一次采摘作业的编号，这样才可以达到分批次统计产量的目的；最后是称重相关的功能，包括电子秤管理和称重数据的处理，注意需要实现多种协议电子秤的兼容，包括 HTTP、CoAP、MQTT 等。
-
-针对上述对称重流程的分析，本系统将会实现一个更加全面的农场信息管理系统，包括果实称重数据的实时采集、传输、存储和处理，果实、员工、采摘作业等信息的管理和可视化展示，帮助农业生产者更好地管理农业生产环境，提高农业生产效率。具体包括了用户管理模块、果实模块、工作服务模块、称重服务模块等。具体模块功能如工作分解结构图\ref{fig:工作分解结构图}所示。
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/工作分解结构图.png}
-    \caption{工作分解结构图}
-    \label{fig:工作分解结构图}
-\end{figure}
-
-工作分解结构图\ref{fig:工作分解结构图}归纳了各个模块应该实现的功能。下面进行具体阐述：
-
-一、用户管理模块，包含用户功能和管理员功能，用户在这个模块中，可以进行登录认证，以及对个人信息的修改。管理员是一种特殊的用户，除了普通用户所拥有的功能以外，管理员可以对其他用户进行增删改查操作。
-
-二、果实模块，包含果实管理功能和果实统计功能。对于果实管理，管理员可以对果实信息进行维护，所有用户可以对果实进行查询。对于果实统计，管理员可以获取任一果实的年产量统计结果和分批作业的产量统计结果，这些统计结果需要支持导出为 Excel 并可以在前台通过折线图完成可视化功能。
-
-三、工作服务模块，包含工作管理功能和工作分配功能。对于工作管理，管理员可以进行对采摘工作的查询和维护，这个采摘工作可以定义为某个时间段对某个果实的采摘作业。对于工作分配，管理员可以分配具体的采摘作业给某些员工，而员工可以查询到自己所负责的作业。
-
-四、称重服务模块，包含电子秤管理功能、称重记录功能和统计分析功能。对于电子秤管理，管理员可以进行电子秤信息的维护和查询。对于称重记录，电子秤终端可以发送称重数据到云端软件，完成称重记录的存储。管理员可以针对任一电子秤，查询其历史称重数据。对于统计分析，员工可以查询自己各作业的采摘量。
-
-分解完系统所涉及的功能模块后，再具体对系统中存在的角色以及它们与系统功能的关联进行阐述。下面通过用例图来对其进行解释，如图\ref{fig:核心功能用例图}所示。
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/核心功能用例图.png}
-    \caption{核心功能用例图}
-    \label{fig:核心功能用例图}
-\end{figure}
-
-从用例图\ref{fig:核心功能用例图}可以知道，本系统存在三个角色：采摘员工、电子秤终端和农场管理员。采摘员工涉及三个方面的功能，包括用户服务、称重服务和数据可视化。电子秤终端则是一个特殊的角色，用来完成称重服务；农场管理员也涉及三个方面的功能，包括用户服务、数据可视化和农场管理。
-
-\subsubsection{非系统功能需求分析}
-
-非系统功能需求是指系统在使用过程中，除了实现基本功能外，还需要满足的一些性能、安全、可靠性、易用性等方面的需求。本系统的非系统功能需求主要包括以下几个方面：
-
-\begin{enumerate}
-    \item 高可用性：称重数据的提交和查询需要保证系统的高可用性，确保系统能够稳定运行，不会因为系统故障或网络中断导致数据丢失。
-    \item 高性能：系统需要具备良好的性能，能够在高并发、大数据量的情况下保持稳定运行，具备良好的响应速度和吞吐量。
-    \item 数据安全：系统需要保证称重数据的安全性，确保数据传输过程中的加密和解密，防止数据泄露和篡改。
-    \item 易用性：系统需要具备良好的用户界面，操作简便，易于推广使用，用户可以快速上手，提高工作效率。
-    \item 可扩展性：系统需要具备良好的可扩展性，能够支持多种电子秤通信协议，满足不同类型电子秤的通信需求。
-\end{enumerate}
-
-其中，尤其需要注意数据安全、高性能和高可用性。下面对这三个需求进行具体分析。
-
-对于数据安全，首先需要确保所有称重数据的提交都是加密的，比如使用 HTTPS 代替 HTTP，来完成数据的通信；其次，对于数据库的访问，需要配置好用户名和密钥，禁止匿名访问；第三，存储在数据库的密钥需要加密，不可以明文存储；最后，对于一些数据处理中间件，如果涉及某些主题的订阅和消息发布，不同的消费者和生产者需要做好权限的控制，避免消息的错误发布和消费。
-
-对于高性能，在农场称重的活动中，同一时间，可能有上万台设备在提交称重数据，这时候的 QPS 将是上万级别的，如果不能处理好称重数据的快速提交，将会对农业生产造成很大的影响。因此，需要确保系统的高可用性，可以采用一些消息队列来处理这个问题。
-
-对于高可用性，如果在农场称重过程中，后台服务出现宕机的情况，那么将无法处理任何请求，这将对农业生产造成很大的影响。因此，需要确立好一个良好可伸缩的软件架构，在某台机器宕机的情况下，可以快速使用另一个机器进行服务，确保称重服务的高可用。
-
-\subsection{系统可行性分析}
-
-可行性分析是一门研究技术领域中经济问题和经济规律的科学，旨在探索在特定技术条件下如何提高经济效益。它是技术与经济的交叉领域，主要研究技术实施的经济效果以及技术与经济的最佳组合方案。首先，需要对系统进行全面的可行性分析，以确定系统是否能够实现，是否满足各方面的需求。可行性分析包括技术可行性、经济可行性、法律和社会可行性，还需考虑增加操作可行性的实际需求。
-
-\subsubsection{操作可行性分析}
-
-农业果实称重云端软件的操作界面设计力求简洁直观，简化操作流程，使其尽可能符合用户的使用习惯和业务需求。因此，操作人员只需经过简单的培训即可熟练使用，从而确保本系统在操作可行性方面不会存在任何问题。
-
-\subsubsection{技术可行性分析}
-
-农业果实称重云端软件属于信息管理系统，主要涉及数据库开发技术和前端操作界面的开发。当前，数据库开发技术已取得显著进步，结合本系统的应用范围和功能需求，采用合适的开发平台可以充分满足功能要求。此外，数据库开发与前端界面结合在信息管理系统领域已有众多成功案例，因此本系统在技术实现上是完全可行的。
-
-系统的可行性分析主要从以下几个方面进行考虑：
-
-\begin{enumerate}
-    \item 安全性：
-    为了确保系统的安全性，利用数据库技术，通过编写存储过程等手段，保障系统的并发性和恢复能力，同时有效防止通过SQL注入等技术对数据进行窃取和篡改。
-    \item 可运行性：
-    本系统作为一个小型管理系统，所需的资源消耗非常小，能够在较低配置的环境下稳定运行。
-\end{enumerate}
-
-\subsubsection{经济可行性分析}
-
-由于本软件是一个小型的农业果实称重云端软件，因此其开发经费和投资较少，仅需一台普通的计算机即可完成开发。系统的开发过程并不复杂，操作尽可能保持简洁易用，具有良好的用户体验和实用性，因而在经济上具有合理性。
-
-在系统开发方面，由一人独立完成，预计开发周期约为三个月。开发成本主要包括人工费用，此外还包括计算机和软件的投入成本。由于计算机和软件均可重复使用，采用自主开发方式不仅节省了费用，还能根据自身需求定制功能，并掌握完整的源代码，方便系统后续的扩展和维护。因此，从成本和效益的角度来看，开发农业果实称重云端软件是完全可行的。
-
-\subsection{系统设计}
-
-\subsubsection{系统设计模式}
+\section{系统设计模式}
 
@@
 
-\subsubsection{系统架构设计}
+\section{系统架构设计}
 
@@
 
-\subsubsection{通信流程设计}
+\section{通信流程设计}
 
-首先分析通信流程。
+\subsection{通信流程分析}
 
@@
 
-下面对通信协议进行分析。
+\subsection{通信协议分析}
 
@@
 
-\subsubsection{服务接口设计}
+\section{服务接口设计}
 
@@
 
-\subsubsection{数据库设计}
+\section{数据库设计}
 
@@
 
-首先，进行概念模型设计：
+\subsection{概念模型设计}
 
@@
 \resizebox{\textwidth}{!}{%
-\begin{tabular}{|c|c|c|c|}
+\begin{tabular}{|c|c|c|}
 \hline
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/数据库设计-ER.png}
-    \caption{数据库设计-ER}
-    \label{fig:数据库设计-ER}
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/数据库概念模型设计.png}
+    \caption{数据库概念模型设计}
+    \label{fig:数据库概念模型设计}
 \end{figure}
@@
 
-完成概念模型设计，可以开始进行逻辑模型设计：
+\subsection{逻辑模型设计}
 
@@
 
-% t_produce table
-\begin{table}[H]
-    \centering
-    \caption{产品表 (t\_produce)}
-    \begin{tabular}{|l|l|l|l|}
-        \hline
-        \textbf{字段} & \textbf{类型} & \textbf{可空} & \textbf{说明} \\
-        \hline
-        id & BIGINT & 否 & 主键，自增 \\
-        name & VARCHAR(255) & 是 & 产品名称 \\
-        type & INT & 是 & 产品类型 \\
-        create\_time & BIGINT & 否 & 创建时间 \\
-        update\_time & BIGINT & 否 & 更新时间 \\
-        status & INT & 否 & 状态 \\
-        \hline
-    \end{tabular}
-\end{table}
-
-% t_record table
-\begin{table}[H]
-    \centering
-    \caption{记录表 (t\_record)}
-    \begin{tabular}{|l|l|l|l|}
-        \hline
-        \textbf{字段} & \textbf{类型} & \textbf{可空} & \textbf{说明} \\
-        \hline
-        id & BIGINT & 否 & 主键，自增 \\
-        work\_id & BIGINT & 否 & 工作ID \\
-        employee\_id & BIGINT & 否 & 员工ID \\
-        scale\_id & BIGINT & 否 & 秤ID \\
-        data\_value & DECIMAL(10,2) & 是 & 数据值 \\
-        data\_error\_margin & DECIMAL(10,2) & 是 & 误差范围 \\
-        unit & INT & 否 & 单位 \\
-        data\_time & BIGINT & 否 & 数据时间 \\
-        \hline
-    \end{tabular}
-\end{table}
-
-% t_scale table
-\begin{table}[H]
-    \centering
-    \caption{秤表 (t\_scale)}
-    \begin{tabular}{|l|l|l|l|}
-        \hline
-        \textbf{字段} & \textbf{类型} & \textbf{可空} & \textbf{说明} \\
-        \hline
-        id & BIGINT & 否 & 主键，自增 \\
-        skey & VARCHAR(255) & 是 & 秤标识 \\
-        model & VARCHAR(255) & 是 & 型号 \\
-        max\_capacity & DECIMAL(10,2) & 是 & 最大容量 \\
-        min\_capacity & DECIMAL(10,2) & 是 & 最小容量 \\
-        unit & INT & 否 & 单位 \\
-        verification\_interval & INT & 否 & 检定间隔 \\
-        display\_interval & INT & 否 & 显示间隔 \\
-        unit\_dv & INT & 否 & 分度值单位 \\
-        protocol & INT & 否 & 协议 \\
-        create\_time & BIGINT & 否 & 创建时间 \\
-        update\_time & BIGINT & 否 & 更新时间 \\
-        status & INT & 否 & 状态 \\
-        \hline
-    \end{tabular}
-\end{table}
-
-% t_user table
+% t_user
 \begin{table}[H]
@@
     \hline
-        \textbf{字段} & \textbf{类型} & \textbf{可空} & \textbf{说明} \\
+    字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
     \hline
-        id & BIGINT & 否 & 主键，自增 \\
-        uid & VARCHAR(255) & 是 & 用户ID \\
-        cid & VARCHAR(255) & 是 & 客户ID \\
-        name & VARCHAR(255) & 是 & 用户名 \\
-        password & VARCHAR(255) & 是 & 密码 \\
-        roles & VARCHAR(255) & 是 & 角色 \\
-        create\_time & BIGINT & 否 & 创建时间 \\
-        update\_time & BIGINT & 否 & 更新时间 \\
-        status & INT & 否 & 状态 \\
+    id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
+    uid & varchar(255) & 非空,唯一 & 用户认证编号 \\
+    name & varchar(255) & 非空 & 用户名称 \\
+    password & varchar(255) & 非空 & 密码(加密) \\
+    roles & varchar(255) & - & 角色(英文逗号分隔) \\
+    create\_time & bigint & 非空 & 创建时间(毫秒级时间戳) \\
+    update\_time & bigint & 非空 & 更新时间(毫秒级时间戳) \\
+    status & int & 非空 & 状态(0禁用/1启用/2已删除) \\
     \hline
@@
 
-% t_work table
+% t_produce
 \begin{table}[H]
 \centering
-    \caption{工作表 (t\_work)}
+\caption{果实表 (t\_produce)}
 \begin{tabular}{|l|l|l|l|}
 \hline
-        \textbf{字段} & \textbf{类型} & \textbf{可空} & \textbf{说明} \\
+字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
 \hline
-        id & BIGINT & 否 & 主键，自增 \\
-        produce\_id & BIGINT & 否 & 产品ID \\
-        start\_time & BIGINT & 否 & 开始时间 \\
-        end\_time & BIGINT & 否 & 结束时间 \\
-        data\_value & DECIMAL(10,2) & 是 & 数据值 \\
-        unit & INT & 否 & 单位 \\
-        create\_time & BIGINT & 否 & 创建时间 \\
-        update\_time & BIGINT & 否 & 更新时间 \\
-        status & INT & 否 & 状态 \\
+id & bigint & 主键 & 系统自带从0开始，用户添加从1000000开始 \\
+name & varchar(255) & 非空,唯一 & 果实名称 \\
+name\_en & varchar(255) & 唯一 & 果实英文名称 \\
+create\_time & bigint & 非空 & 创建时间(毫秒级时间戳) \\
+update\_time & bigint & 非空 & 更新时间(毫秒级时间戳) \\
+status & int & 非空 & 状态(0未种植/1在种植/2已删除) \\
 \hline
@@
 
-% t_mqtt_user table
+% ## t_work
 \begin{table}[H]
 \centering
-    \caption{MQTT用户表 (t\_mqtt\_user)}
+\caption{采摘作业表 (t\_work)}
 \begin{tabular}{|l|l|l|l|}
 \hline
-        \textbf{字段} & \textbf{类型} & \textbf{可空} & \textbf{说明} \\
+字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
 \hline
-        id & INT & 否 & 主键，自增 \\
-        username & VARCHAR(100) & 是 & 用户名 \\
-        password\_hash & VARCHAR(100) & 是 & 密码哈希 \\
-        salt & VARCHAR(35) & 是 & 盐值 \\
-        is\_superuser & TINYINT(1) & 是 & 是否超级用户 \\
-        created & DATETIME & 是 & 创建时间 \\
+id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
+produce\_id & bigint & 非空 & 果实编号 \\
+start\_time & bigint & 非空 & 采摘开始时间(毫秒级时间戳) \\
+end\_time & bigint & 非空 & 采摘结束时间(毫秒级时间戳) \\
+data\_value & decimal(10,2) & - & 总的采摘称重结果 \\
+unit & int & - & 称重单位(0mg/1g/2kg/3t/4lb/5oz/6ct) \\
+create\_time & bigint & 非空 & 创建时间(毫秒级时间戳) \\
+update\_time & bigint & 非空 & 更新时间(毫秒级时间戳) \\
+status & int & 非空 & 状态(0未开始/1进行中/2已结束/3已取消/4已删除) \\
 \hline
@@
 
-% t_mqtt_acl table
+% t_scale
 \begin{table}[H]
 \centering
-    \caption{MQTT访问控制表 (t\_mqtt\_acl)}
+\caption{电子秤表 (t\_scale)}
 \begin{tabular}{|l|l|l|l|}
 \hline
-        \textbf{字段} & \textbf{类型} & \textbf{可空} & \textbf{说明} \\
+字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
 \hline
-        id & INT & 否 & 主键，自增 \\
-        username & VARCHAR(100) & 否 & 用户名 \\
-        permission & VARCHAR(5) & 否 & 权限(allow/deny) \\
-        action & VARCHAR(9) & 否 & 操作类型 \\
-        topic & VARCHAR(100) & 否 & 主题 \\
-        qos & TINYINT(1) & 是 & QoS等级 \\
-        retain & TINYINT(1) & 是 & 是否保留消息 \\
+id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
+sid & varchar(255) & 非空 & MQTT 用户认证编号 \\
+model & varchar(255) & - & 型号 \\
+max\_capacity & decimal(10,2) & 非空 & 最大量程 \\
+min\_capacity & decimal(10,2) & 非空 & 最小量程 \\
+unit & int & 非空 & 量程单位(0mg/1g/2kg/3t/4lb/5oz/6ct) \\
+verification\_interval & int & - & 检定分度值 \\
+display\_interval & int & - & 显示分度值 \\
+unit\_dv & int & - & 分度值单位(0mg/1g/2kg/3t/4lb/5oz/6ct) \\
+protocol & varchar(255) & - & 协议(小写,逗号分隔) \\
+create\_time & bigint & 非空 & 创建时间(毫秒级时间戳) \\
+update\_time & bigint & 非空 & 更新时间(毫秒级时间戳) \\
+status & int & 非空 & 状态(0禁用/1启用/2已删除) \\
 \hline
@@
 
-最后，完成物理模型设计：
+% t_record
+\begin{table}[H]
+\centering
+\caption{称重记录表 (t\_record)}
+\begin{tabular}{|l|l|l|l|}
+\hline
+字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
+\hline
+id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
+work\_id & bigint & 非空 & 采摘作业编号 \\
+produce\_id & bigint & 非空 & 果实编号 \\
+image & varchar(255) & - & 果实图片地址 \\
+employee\_id & bigint & 非空 & 员工编号 \\
+scale\_id & bigint & 非空 & 电子秤编号 \\
+data\_value & decimal(10,2) & 非空 & 称重结果 \\
+data\_error\_margin & decimal(10,2) & - & 称量结果误差范围 \\
+unit & int & 非空 & 称重单位(0mg/1g/2kg/3t/4lb/5oz/6ct) \\
+data\_time & bigint & 非空 & 称重时间(毫秒级时间戳) \\
+\hline
+\end{tabular}
+\end{table}
+
+% t_todo
+\begin{table}[H]
+\centering
+\caption{待处理称重记录表 (t\_todo)}
+\begin{tabular}{|l|l|l|l|}
+\hline
+字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
+\hline
+id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
+produce\_id & bigint & - & 果实编号 \\
+produce\_name & varchar(255) & - & 果实名称 \\
+image & varchar(255) & - & 采摘作业图片地址 \\
+employee\_id & bigint & 非空 & 员工编号 \\
+scale\_id & bigint & 非空 & 电子秤编号 \\
+data\_value & decimal(10,2) & 非空 & 称重结果 \\
+data\_error\_margin & decimal(10,2) & - & 称量结果误差范围 \\
+unit & int & 非空 & 称重单位(0mg/1g/2kg/3t/4lb/5oz/6ct) \\
+data\_time & bigint & 非空 & 称重时间(毫秒级时间戳) \\
+\hline
+\end{tabular}
+\end{table}
+
+% ## t_mqtt_acl
+\begin{table}[H]
+\centering
+\caption{MQTT 访问控制表 (t\_mqtt\_acl)}
+\begin{tabular}{|l|l|l|l|}
+\hline
+字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
+\hline
+id & int & 主键 & 自增主键 \\
+username & varchar(255) & 非空 & MQTT 认证用户名 \\
+permission & varchar(255) & 非空 & 操作权限(allow/deny，即允许/拒绝) \\
+action & varchar(255) & 非空 & 操作类型(publish/subscribe/all，即发布/订阅/所有) \\
+topic & varchar(255) & 非空 & 适用主题 \\
+qos & int & - & 消息 QoS 级别(0,1,2) \\
+retain & int & - & 是否支持发布保留消息(0否/1是) \\
+\hline
+\end{tabular}
+\end{table}
+
+\subsection{物理模型设计}
 
@@
 
-\section{后期拟完成的研究工作及进度安排（要有可行性）}
-\section{存在的困难与问题}
-\section{如期完成全部论文工作的可能性}
-\section{指导教师意见}
-\section{学院审核意见}
-\end{document}
+\section{本章小结}
+
+这些设计模式和架构描述展示了农业果实称重云端软件系统的整体设计和通信流程。通过采用前后端分离的架构，结合 Spring 后端的 MVC 模式与 Vue 前端的 MVVM 模式，系统能够更好地处理数据交互和界面更新。系统架构通过分层设计，使得每一层都具备明确的职责，方便后期的扩展和维护。
+
+在通信协议部分，系统的选择了 HTTP 和 MQTT 两种协议，分别适用于不同的应用场景。HTTP 用于传统的接口交互，而 MQTT 则通过低带宽、高可靠性和实时性的优势，适应了物联网环境中的需求。这两种协议的结合使得系统可以灵活应对不同类型的设备和网络条件。
+
+数据库设计部分，构建了清晰的实体关系，确保了数据的完整性和系统的高效运行。通过一对多的关系设计，系统能够记录和管理员工、电子秤、果实等多个维度的数据，从而支持各种业务场景。
+
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

### 2025-04-03 paper/c4.tex
feat: paper

--- 2025-02-20 paper/main.tex
@@
-\documentclass{xduugthesis}
-\xdusetup{
-style = { 
-    cjk-font = fandol, 
-    latin-font = gyre,
-    bib-backend = biblatex % -> biber
-},
-info = {
-    title = {农业果实称重云端软件的设计与实现},
-    department = {计算机科学与技术院},
-    major = {计算机科学与技术},
-    author = {江志航},
-    supervisor = {霍秋艳},
-    class-id = {2103018},
-    student-id = {20009100359},
-    abstract = {chapters/abstract-zh.tex},
-    abstract* = {chapters/abstract-en.tex},
-    keywords = {智慧农业, 称重系统, Spring Boot, Vue, MQTT, 信息管理系统},
-    keywords* = {Smart agriculture, Weighing System, Spring Boot, Vue, MQTT, Information management system},
-    bib-resource = {reference.bib},
-}
-}
-\begin{document}
-
-\chapter{绪论}
-
-\section{研究背景与意义}
-
-在全球人口持续增长以及人们对农产品品质与安全关注度日益提升的大背景下，农业的发展面临着前所未有的挑战与机遇。智慧农业作为一种融合了现代信息技术、生物技术、工程技术等多学科技术的新型农业发展模式\cite{赵春江2021智慧农业的发展现状与未来展望}，正逐渐成为推动农业现代化进程的关键力量。它通过对农业生产过程中的各种数据进行实时采集、传输、分析和处理，实现了农业生产的精准化、智能化和自动化管理\cite{李道亮2012物联网与智慧农业}，有效提高了农业生产效率、降低了生产成本、保障了农产品质量安全，为解决当前农业发展面临的诸多问题提供了新的思路和方法。
-
-果实称重作为精准农业的重要环节，对于农业生产管理和决策具有不可或缺的作用\cite{罗锡文2016信息技术提升农业机械化水平}。准确的果实称重数据能够为农民提供有关农作物产量的精确信息，帮助他们及时了解农作物的生长状况，\cite{翁杨2019基于深度学习的农业植物表型研究综述}进而合理安排农事活动，如施肥、灌溉、病虫害防治等，以提高农作物的产量和质量。通过对果实称重数据的分析，还可以为农产品的市场定价、销售策略制定以及供应链管理提供有力的数据支持，有助于优化农产品的流通环节，提高农业经济效益\cite{Lipcsei2021AnalysisOA}。在水果采摘环节，精确的称重能够实现水果按重量分级，满足不同消费者的需求，提升水果的市场竞争力\cite{Ji2019}；在农产品加工行业，准确的原料称重是保证产品质量一致性和生产工艺稳定性的关键因素。
-
-然而，传统的果实称重方式主要依赖人工操作，存在着诸多明显的不足。人工称重效率低下，在大规模的农业生产中，需要耗费大量的人力和时间，尤其是在果实收获季节，繁重的称重工作往往使人力成本大幅增加\cite{Jiang2012}。人工称重容易受到人为因素的影响，导致称重数据的准确性和可靠性难以保证，如操作人员的疲劳、疏忽以及读数误差等，都可能使称重数据出现偏差，从而影响后续的生产决策\cite{Chen2002}。传统称重方式的数据记录和管理也较为繁琐，难以实现数据的实时共享和高效分析，无法满足现代精准农业对数据快速处理和深度挖掘的需求\cite{Widagdo2020RecordingSO}。
-
-随着云计算、物联网、大数据等信息技术的飞速发展，将这些先进技术应用于农业领域，构建农业果实称重云端系统，成为推动农业数字化转型的必然趋势。云端系统能够实现果实称重数据的实时采集、传输和存储，打破了时间和空间的限制，使得农民和农业管理者可以随时随地获取和管理称重数据\cite{李道亮2012物联网与智慧农业}。通过对海量称重数据的分析挖掘，云端系统能够为农业生产提供更加科学、精准的决策支持，如产量预测、市场趋势分析等，有助于农业生产者更好地应对市场变化，降低生产风险\cite{韩佳伟2022装备与信息协同促进现代智慧农业发展研究}。云端系统还可以与其他农业信息化系统进行集成\cite{刘洋2013基于物联网与云计算服务的农业温室智能化平台研究与应用术}，实现农业生产全过程的信息化管理，进一步提升农业生产的智能化水平，推动智慧农业的发展。
-
-基于以上背景，本文研究将深入调研农村电子秤称重的流程，了解农场电子秤称重数据的特点和应用场景，设计并利用软件技术，实现对农场电子秤称重数据的实时采集，并通过云端数据库存储和分析，实现对数据的实时共享和高效分析，为农业生产提供更加科学、精准的决策支持。同时系统还将提供与称重数据相关的果实、员工、采摘作业等信息的管理和可视化展示，帮助农业生产者更好地管理农业生产环境，提高农业生产效率。
-
-\section{国内外研究现状}
-
-在国外，智慧农业的发展起步较早，农业果实称重技术与云端系统的应用研究也取得了较为显著的成果。美国作为农业科技强国，在农业领域广泛应用了先进的传感器技术和物联网技术\cite{赵春江2021智慧农业的发展现状与未来展望}。例如，一些大型农场采用了高精度的电子称重传感器，能够实时采集果实的重量数据，并通过无线传输技术将数据发送至云端服务器\cite{陈学庚2020农业机械与信息技术融合发展现状与方向}。在加利福尼亚州的部分果园，利用智能称重设备与云端系统相结合，实现了对水果采摘过程的精准监控和管理\cite{Ampatzidis2011}，农场主可以通过手机或电脑随时查看每个采摘区域的果实产量、重量分布等信息，从而及时调整采摘计划和资源分配。美国还在研发基于图像识别和深度学习的果实称重与分级系统，通过对果实图像的分析\cite{Anisha2019FruitRU}，不仅能够准确获取果实的重量，还能对果实的品质进行评估，进一步提高了果实称重与分级的智能化水平。
-
-欧洲在农业果实称重云端系统的研究和应用方面也处于领先地位。德国的一些农业企业开发了集成化的农业生产管理平台，其中包含了果实称重与数据分析模块\cite{Yin2020}。这些平台通过与各种农业设备的连接，实现了果实称重数据的自动采集和实时上传，同时利用大数据分析技术对数据进行深度挖掘，为农业生产提供了全面的决策支持，如预测产量、优化种植方案等\cite{Phate2021}。荷兰则专注于温室农业中的果实称重技术研究，通过在温室中安装传感器网络，实现了对温室作物果实生长过程的全程监测和重量测量\cite{Graaf2004}，利用云端系统对数据进行分析和管理，为温室作物的精准种植和高效管理提供了有力保障。
-
-在国内，随着智慧农业的快速发展，农业果实称重云端系统的研究和应用也逐渐受到重视。近年来，国内高校和科研机构在该领域开展了大量的研究工作，并取得了一系列的成果。一些研究团队开发了基于物联网的果实称重系统，通过将电子秤与物联网模块相结合，实现了果实称重数据的无线传输和远程监控\cite{Zhu2013}。在山东的一些果园，应用了这种物联网称重系统，果农可以通过手机 APP 实时查看果实的称重数据，方便了果实采摘和销售管理\cite{Gao2023}。国内企业也积极投入到农业果实称重云端系统的研发和推广中。一些科技公司推出了针对不同农业场景的果实称重解决方案\cite{Ningbo2019}，不仅提供了硬件设备，还开发了相应的软件平台，实现了数据的云端存储、分析和可视化展示，帮助农业生产者更好地管理果实称重数据，提高农业生产效率。
-
-然而，目前国内外的研究仍存在一些不足之处。一方面，部分果实称重系统的精度和稳定性有待提高，在复杂的农业生产环境中，容易受到温度、湿度、电磁干扰等因素的影响，导致称重数据出现偏差\cite{汤建华2018}。另一方面，现有的云端系统在数据安全和隐私保护方面还存在一定的风险，随着农业数据的价值不断提升，如何保障数据的安全传输和存储，防止数据泄露和篡改，成为亟待解决的问题。此外，不同地区和不同作物的果实称重需求存在差异，现有的系统在通用性和适应性方面还需要进一步优化，以满足多样化的农业生产需求。
-
-\section{研究目标与内容}
-
-本研究旨在设计并实现一个高效、稳定、功能强大的农业果实称重云端系统，以满足现代农业生产对果实称重数据精准管理和深度分析的需求。具体研究目标如下：
-
-一、系统设计与实现：运用先进的信息技术，构建一个基于云端架构的农业果实称重系统，实现果实称重数据的实时采集、传输、存储和处理。确保系统具备良好的用户界面，操作简便，易于推广使用，为农业生产者和管理者提供便捷的服务。
-
-二、多协议兼容与设备管理：使系统支持多种常见的电子秤通信协议，如 HTTP、MQTT 等，能够与市场上不同类型的电子秤设备进行无缝对接，实现数据的准确接收和解析。同时，提供完善的电子秤设备管理功能，包括设备注册、配置、状态监测等，方便用户对电子秤进行统一管理。
-
-三、数据分析与决策支持：开发强大的数据统计分析功能，能够对称重数据进行多维度的分析，如按批次、采摘人员、时间等维度进行统计分析，挖掘数据背后的潜在信息。通过数据分析，为农业生产提供决策支持，如产量预测、成本分析、市场趋势判断等，帮助农业生产者优化生产策略，提高经济效益。
-
-四、系统性能优化与测试：对系统的性能进行全面优化，确保系统在高并发、大数据量的情况下能够稳定运行，具备良好的响应速度和扩展性。通过一系列的性能测试，评估系统的可用性、每秒查询率（QPS）、并发用户数和响应时间等指标，验证系统是否满足设计要求。
-
-围绕上述研究目标，本研究的主要内容包括以下几个方面：
-
-一、系统架构设计：深入研究云计算、物联网、大数据等相关技术，结合农业果实称重的业务需求，设计出合理的系统架构。包括云端软件前端界面设计、电子秤终端模拟界面设计、后端服务架构、数据存储方案以及通信协议的选择等，确保系统的稳定性、可扩展性和安全性。
-
-二、功能模块开发：根据系统设计方案，开发各个功能模块，主要包括工作服务模块、称重服务模块、用户管理模块、果实模块等。在开发过程中，遵循软件工程的原则，采用先进的开发框架和技术，确保代码的质量和可维护性。
-
-三、性能测试与优化：制定详细的性能测试计划，运用专业的测试工具对系统进行性能测试，分析测试结果，找出系统存在的性能瓶颈。针对性能瓶颈，采取相应的优化措施，如优化数据库查询语句、调整服务器配置、采用缓存技术等，不断提升系统的性能。
-
-% 应用案例分析：选择具有代表性的农业生产场景，将开发的农业果实称重云端系统进行实际应用，收集实际运行数据，分析系统在实际应用中的效果和存在的问题。通过应用案例分析，进一步验证系统的实用性和有效性，为系统的进一步完善和推广提供实践依据。
-
-\section{研究方法与技术路线}
-
-本研究综合运用多种研究方法，以确保研究的科学性、全面性和实用性，包括具体文献研究法、案例分析法、系统开发方法、测试验证法。各研究方法具体内容如下：
-
-一、文献研究法：广泛收集和查阅国内外关于智慧农业、果实称重技术、云计算、物联网等领域的相关文献资料，包括学术期刊论文、学位论文、研究报告、专利文献以及行业标准等。对这些文献进行系统梳理和分析，了解该领域的研究现状、发展趋势以及存在的问题，为本研究提供理论基础和研究思路，避免重复研究，确保研究的创新性和前沿性。通过对相关文献的研究，深入了解现有的果实称重技术和云端系统架构，为系统的设计与实现提供参考。
-
-二、案例分析法：选取国内外具有代表性的农业果实称重项目和智慧农业应用案例进行深入分析，研究其系统架构、功能实现、应用效果以及面临的挑战等。通过案例分析，总结成功经验和不足之处，为本研究的农业果实称重云端系统的设计与优化提供实践参考。例如，对美国某大型农场采用的智能称重设备与云端系统相结合的案例\cite{Anisha2019FruitRU}进行分析，了解其在提高果实称重效率和管理水平方面的具体做法和成效，从中汲取有益的经验。
-
-三、系统开发方法：依据软件工程的原理和方法，本项目将采用瀑布模型的开发方法来组织开发工作。瀑布模型又称生存周期模型，由 B.M.Boehm 提出，是软件工程的基础模型。其核心思想是按工序开发软件，将功能的分析、设计与实现分开，便于分工协作\cite{叶俊民2006软件工程}。农业果实称重云端系统的开发将采用结构化的分析与设计方法，把逻辑实现与物理实现分开，各项软件工程活动包括：制定开发计划、进行需求分析和说明、软件设计、程序编码、测试及运行维护。
-
-四、测试验证法：运用专业的测试工具和方法，对开发完成的农业果实称重云端系统进行全面的测试。功能测试主要验证系统是否满足各项功能需求，如电子秤数据采集、数据传输、数据分析、报表生成等功能是否正常；性能测试主要评估系统在高并发、大数据量情况下的性能表现，包括系统的响应时间、吞吐量、并发用户数等指标；安全测试主要检测系统的安全性，如数据加密、用户认证、权限管理等方面是否存在漏洞。通过测试，及时发现系统存在的问题和缺陷，并进行优化和改进，确保系统能够稳定、可靠地运行。
-
-本研究的技术路线主要包括需求分析、系统设计、功能模块开发、系统集成与测试、系统部署与应用以及研究总结与展望。下面对这些步骤进行具体阐述。
-
-首先是需求分析，调研农业的实际生产流程，了解在果实称重管理方面的实际需求和业务流程，分析现有果实称重方式存在的问题和痛点，明确系统的功能需求、性能需求、安全需求以及用户体验需求等，整理相关的需求文档，为后续的系统设计提供依据。
-
-接下来是系统设计。基于需求分析的结果，结合云计算、物联网、大数据等技术，进行农业果实称重云端系统的架构设计，确定系统的前端界面设计、后端服务设计、数据库设计、数据库存储方案以及通信协议等。根据需求文档所描述的业务流程，设计并书写接口文档，方便前后端的并行开发。对于具体的业务细节，可以利用 UML 图来描述业务的具体流程，比如可以使用时序图和活动图来描述称重的流程，以及使用类图来描述各个模块的关系。在前端设计中，注重用户界面的友好性和易用性，采用响应式设计，确保系统能够在不同设备上正常运行；在后端设计中，注重服务的高可用，提供响应速度良好的接口，提高系统的可扩展性和维护性；在数据库设计中，可以遵循改进后的新奥尔良方法（New Orleans Method），将数据库设计分为需求分析、概念结构设计、逻辑结构设计、物理结构设计、数据库实施和数据库运行和维护这六个阶段，设计出良好、可维护的数据库\cite{苗雪兰2001数据库系统原理及应用教程}；在数据存储方面，选择合适的数据库管理系统，如关系型数据库和非关系型数据库相结合，以满足不同类型数据的存储需求；在通信协议方面，选用 HTTP、MQTT 等常见协议，确保电子秤与云端系统之间的数据传输稳定可靠。
-
-完成系统设计之后，即可开始进行功能模块开发。根据系统设计方案，开发各个功能模块。利用前端开发技术，如 Vue.js、Vite、TypeScript 等，实现系统的前端界面，包括电子秤配置界面、数据查看界面、报表生成界面等；利用后端开发技术，如 Java、Spring Boot、Spring Security 等，实现系统的后端服务，包括工作服务模块、称重服务模块、用户管理模块、果实模块等；利用数据库开发技术，如 MySQL、Redis 等，实现数据的存储和管理；利用通信技术，如 MQTT 客户端库、HTTP 客户端库等，实现电子秤与云端系统之间的数据传输。
-
-完成各个模块的开发之后，即可开始进行系统集成与测试。将开发完成的各个功能模块进行集成，搭建完整的农业果实称重云端系统。制定详细的测试计划，对系统进行全面的测试，包括单元测试、集成测试、系统测试和验收测试等。在测试过程中，记录测试结果，分析测试数据，及时发现并解决系统中存在的问题和缺陷。对系统的性能进行优化，如优化数据库查询语句、调整服务器配置、采用缓存技术等，提高系统的响应速度和吞吐量，确保系统能够满足实际应用的需求。
-
-测试完成，确保没有问题之后，即可进行系统部署与应用。将测试通过的系统部署到生产环境中，进行实际应用。在应用过程中，收集用户的反馈意见，对系统进行持续优化和改进。对系统的应用效果进行评估，分析系统在提高果实称重效率、数据管理水平以及为农业生产决策提供支持等方面的作用，总结经验教训，为进一步完善系统和推广应用提供参考。
-
-最后，进行研究总结与展望：对整个研究过程和结果进行总结，归纳研究成果和创新点，分析研究过程中存在的问题和不足之处，提出未来的研究方向和展望。为农业果实称重云端系统的进一步发展和应用提供理论支持和实践指导，推动智慧农业的发展。
-
-通过以上研究方法和技术路线，本研究旨在构建一个高效、稳定、功能强大的农业果实称重云端系统，为现代农业生产提供有力的支持和保障。
-
-\chapter{系统相关技术概述}
-
-\section{通信协议选型}
-
-本系统支持 HTTP 和 MQTT 两种通信协议，电子秤可以通过调用 HTTP 接口或者发送 MQTT 消息来完成称重信息的上传。
-
-HTTP（HyperText Transfer Protocol）即超文本传输协议，是一种用于分布式、协作式和超媒体信息系统的应用层协议。在电子秤系统中，通过调用 HTTP 接口上传称重信息具有以下特点：
-
-稳定性和通用性：HTTP 是互联网上广泛使用的协议，具有很高的稳定性和通用性。几乎所有的网络设备和软件都支持 HTTP 协议，这使得电子秤可以很容易地与各种不同的系统进行集成。无论是传统的服务器架构，还是现代的云服务平台，都可以通过 HTTP 接口接收电子秤上传的称重信息。例如，许多企业的内部管理系统、电商平台的库存管理系统等都可以通过 HTTP 接口与电子秤进行数据交互，实现实时的库存更新和物流跟踪\cite{Zhao2016}。
-易于开发和调试：HTTP 协议的开发和调试工具非常丰富。开发人员可以使用常见的编程语言和开发框架，如 Java、Python、Node.js 等，轻松地实现 HTTP 接口的调用和数据处理。同时，各种网络调试工具，如 Postman、Fiddler 等，可以帮助开发人员快速地测试和调试电子秤与服务器之间的通信，确保数据的准确传输。
-支持多种数据格式：HTTP 协议支持多种数据格式的传输，如 JSON、XML 等。这使得电子秤可以根据不同的应用需求，选择合适的数据格式上传称重信息。例如，对于需要与第三方系统进行数据集成的场景，可以选择使用 JSON 格式，因为 JSON 格式具有简洁、易读、易于解析等优点，被广泛应用于 Web 开发和数据交换领域。
-
-\section{数据存储技术}
-
-MySQL + Redis
-
-在农业果实称重云端系统中，数据的存储、管理和安全至关重要。数据库技术作为数据管理的核心，为系统提供了高效的数据存储和查询功能。根据农业果实称重数据的特点和系统需求，本研究综合考虑了关系型数据库和非关系型数据库的特性，并结合使用这两种类型的数据库，以满足系统对数据管理的不同需求。
-
-关系型数据库以其结构化的数据存储方式和强大的事务处理能力，在农业果实称重云端系统中发挥着重要作用。常见的关系型数据库如 MySQL，它基于关系模型，将数据组织成表格形式，每个表格包含多个字段和记录。在本系统中，MySQL 主要用于存储结构化程度较高、对数据一致性和完整性要求严格的数据，如称重数据、用户信息、电子秤设备信息等。对于称重数据，每条记录包含果实的重量、采摘时间、采摘地点、采摘人员等字段，通过关系型数据库的表结构设计，可以清晰地组织和管理这些数据，方便进行数据的插入、更新和查询操作。
-
-关系型数据库的优势在于其强大的 SQL 查询语言，能够支持复杂的查询操作。在农业果实称重云端系统中，用户可能需要根据不同的条件对称重数据进行查询，如按时间段查询某个果园的果实产量、按采摘人员查询其采摘的果实重量总和等。通过 SQL 语句，可以轻松实现这些复杂的查询需求，快速准确地获取所需数据。关系型数据库还提供了 ACID（原子性、一致性、隔离性、持久性）特性，确保在数据更新和事务处理过程中，数据的一致性和完整性不会受到破坏。在同时进行多个称重数据的插入和更新操作时，关系型数据库能够保证这些操作要么全部成功执行，要么全部回滚，避免数据出现不一致的情况。
-然而，关系型数据库在面对一些非结构化数据和高并发读写场景时，存在一定的局限性。对于系统产生的大量日志数据、图片数据（如果实的外观图片用于品质评估）以及一些实时性要求较高的传感器数据，关系型数据库的处理效率较低。此时，非关系型数据库则展现出其独特的优势。
-非关系型数据库，如 MongoDB，以其灵活的数据模型和高扩展性，适用于存储非结构化和半结构化数据。MongoDB 采用文档型数据模型，数据以 BSON（Binary JSON）格式存储，每个文档可以包含不同的字段和数据结构，无需预先定义固定的表结构。在农业果实称重云端系统中，MongoDB 主要用于存储日志数据、图片数据以及一些实时性要求较高的传感器数据。日志数据记录了系统的操作日志、错误日志等信息，其数据结构相对灵活，使用 MongoDB 可以方便地存储和查询这些日志数据。对于果实的外观图片，以二进制数据的形式存储在 MongoDB 中，结合其高效的查询性能，可以快速检索和展示相关图片。
-非关系型数据库的高扩展性使其能够轻松应对大规模数据和高并发读写的场景。在农业生产过程中，随着时间的推移和数据量的不断增加，系统需要具备良好的扩展性，以满足日益增长的数据存储和处理需求。MongoDB 采用分布式架构，通过分片技术将数据分散存储在多个节点上，当数据量增加时，可以通过添加更多的节点来扩展存储容量和处理能力，实现系统的横向扩展。非关系型数据库在读写性能方面也表现出色，能够快速处理大量的并发读写请求，满足系统对实时性的要求。在果实采摘高峰期，大量的称重数据需要实时上传和存储，非关系型数据库能够快速响应这些请求，确保数据的及时处理。
-在数据管理方面，为了确保数据的准确性和完整性，系统采用了一系列的数据验证和清洗机制。在数据采集阶段，对电子秤上传的称重数据进行实时验证，检查数据的格式是否正确、数值是否在合理范围内等。对于不符合要求的数据，及时进行提示和纠正，确保进入系统的数据质量可靠。在数据存储过程中，定期对数据库中的数据进行清洗和整理，删除过期数据和重复数据，优化数据库的存储结构，提高数据的查询效率。
-为了提高数据查询的效率，系统对数据库进行了索引优化。根据常用的查询条件，为相关字段创建合适的索引。如果经常按照采摘时间查询称重数据，就可以在采摘时间字段上创建索引，这样在查询时可以大大加快数据的检索速度。同时，采用缓存技术，将频繁访问的数据缓存到内存中，减少对数据库的直接查询次数，进一步提高系统的响应速度。
-在数据安全管理方面，系统采取了多种措施来保障数据的安全性和隐私性。对数据库进行加密存储，采用 SSL/TLS 加密协议对数据传输过程进行加密，防止数据在传输过程中被窃取或篡改。通过用户认证和权限管理机制，确保只有授权用户才能访问和操作数据库中的数据。为不同的用户角色分配不同的权限，如管理员拥有最高权限，可以进行所有的数据管理操作；普通用户只能查看和管理自己相关的数据，从而有效保护数据的安全。定期对数据库进行备份，将备份数据存储在安全的位置，以便在数据丢失或损坏时能够及时恢复数据，确保数据的可靠性和可用性。
-
-\section{后台Spring技术栈}
-
-\section{前台Vue技术栈}
-
-\chapter{系统需求分析与设计}
-
-\section{系统服务需求分析与设计}
-
-\begin{figure}[htb]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/称重流程时序图.png}
-    \caption{称重流程时序图}
-    \label{fig:称重流程时序图}
-\end{figure}
-
-\section{服务接口设计}
-
-\section{软件架构设计}
-
-\chapter{系统实现与关键技术细节}
-\chapter{系统测试与性能评估}
-\chapter{农业果实称重云端系统的应用案例分析}
-\chapter{结论与展望}
-
-\end{document}
+\chapter{系统功能实现}
+\section{登录界面}
+\section{个人信息模块}
+\section{工作服务模块}
+\section{称重服务模块}
+\section{用户管理模块}
+\section{果实管理模块}
+\section{终端模拟器}
+\section{本章小结}

### 2025-04-03 paper/c5.tex
feat: paper

--- 2025-02-20 paper/main.tex
@@
-\documentclass{xduugthesis}
-\xdusetup{
-style = { 
-    cjk-font = fandol, 
-    latin-font = gyre,
-    bib-backend = biblatex % -> biber
-},
-info = {
-    title = {农业果实称重云端软件的设计与实现},
-    department = {计算机科学与技术院},
-    major = {计算机科学与技术},
-    author = {江志航},
-    supervisor = {霍秋艳},
-    class-id = {2103018},
-    student-id = {20009100359},
-    abstract = {chapters/abstract-zh.tex},
-    abstract* = {chapters/abstract-en.tex},
-    keywords = {智慧农业, 称重系统, Spring Boot, Vue, MQTT, 信息管理系统},
-    keywords* = {Smart agriculture, Weighing System, Spring Boot, Vue, MQTT, Information management system},
-    bib-resource = {reference.bib},
-}
-}
-\begin{document}
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 
-\chapter{绪论}
-
-\section{研究背景与意义}
-
-在全球人口持续增长以及人们对农产品品质与安全关注度日益提升的大背景下，农业的发展面临着前所未有的挑战与机遇。智慧农业作为一种融合了现代信息技术、生物技术、工程技术等多学科技术的新型农业发展模式\cite{赵春江2021智慧农业的发展现状与未来展望}，正逐渐成为推动农业现代化进程的关键力量。它通过对农业生产过程中的各种数据进行实时采集、传输、分析和处理，实现了农业生产的精准化、智能化和自动化管理\cite{李道亮2012物联网与智慧农业}，有效提高了农业生产效率、降低了生产成本、保障了农产品质量安全，为解决当前农业发展面临的诸多问题提供了新的思路和方法。
-
-果实称重作为精准农业的重要环节，对于农业生产管理和决策具有不可或缺的作用\cite{罗锡文2016信息技术提升农业机械化水平}。准确的果实称重数据能够为农民提供有关农作物产量的精确信息，帮助他们及时了解农作物的生长状况，\cite{翁杨2019基于深度学习的农业植物表型研究综述}进而合理安排农事活动，如施肥、灌溉、病虫害防治等，以提高农作物的产量和质量。通过对果实称重数据的分析，还可以为农产品的市场定价、销售策略制定以及供应链管理提供有力的数据支持，有助于优化农产品的流通环节，提高农业经济效益\cite{Lipcsei2021AnalysisOA}。在水果采摘环节，精确的称重能够实现水果按重量分级，满足不同消费者的需求，提升水果的市场竞争力\cite{Ji2019}；在农产品加工行业，准确的原料称重是保证产品质量一致性和生产工艺稳定性的关键因素。
-
-然而，传统的果实称重方式主要依赖人工操作，存在着诸多明显的不足。人工称重效率低下，在大规模的农业生产中，需要耗费大量的人力和时间，尤其是在果实收获季节，繁重的称重工作往往使人力成本大幅增加\cite{Jiang2012}。人工称重容易受到人为因素的影响，导致称重数据的准确性和可靠性难以保证，如操作人员的疲劳、疏忽以及读数误差等，都可能使称重数据出现偏差，从而影响后续的生产决策\cite{Chen2002}。传统称重方式的数据记录和管理也较为繁琐，难以实现数据的实时共享和高效分析，无法满足现代精准农业对数据快速处理和深度挖掘的需求\cite{Widagdo2020RecordingSO}。
-
-随着云计算、物联网、大数据等信息技术的飞速发展，将这些先进技术应用于农业领域，构建农业果实称重云端系统，成为推动农业数字化转型的必然趋势。云端系统能够实现果实称重数据的实时采集、传输和存储，打破了时间和空间的限制，使得农民和农业管理者可以随时随地获取和管理称重数据\cite{李道亮2012物联网与智慧农业}。通过对海量称重数据的分析挖掘，云端系统能够为农业生产提供更加科学、精准的决策支持，如产量预测、市场趋势分析等，有助于农业生产者更好地应对市场变化，降低生产风险\cite{韩佳伟2022装备与信息协同促进现代智慧农业发展研究}。云端系统还可以与其他农业信息化系统进行集成\cite{刘洋2013基于物联网与云计算服务的农业温室智能化平台研究与应用术}，实现农业生产全过程的信息化管理，进一步提升农业生产的智能化水平，推动智慧农业的发展。
-
-基于以上背景，本文研究将深入调研农村电子秤称重的流程，了解农场电子秤称重数据的特点和应用场景，设计并利用软件技术，实现对农场电子秤称重数据的实时采集，并通过云端数据库存储和分析，实现对数据的实时共享和高效分析，为农业生产提供更加科学、精准的决策支持。同时系统还将提供与称重数据相关的果实、员工、采摘作业等信息的管理和可视化展示，帮助农业生产者更好地管理农业生产环境，提高农业生产效率。
-
-\section{国内外研究现状}
-
-在国外，智慧农业的发展起步较早，农业果实称重技术与云端系统的应用研究也取得了较为显著的成果。美国作为农业科技强国，在农业领域广泛应用了先进的传感器技术和物联网技术\cite{赵春江2021智慧农业的发展现状与未来展望}。例如，一些大型农场采用了高精度的电子称重传感器，能够实时采集果实的重量数据，并通过无线传输技术将数据发送至云端服务器\cite{陈学庚2020农业机械与信息技术融合发展现状与方向}。在加利福尼亚州的部分果园，利用智能称重设备与云端系统相结合，实现了对水果采摘过程的精准监控和管理\cite{Ampatzidis2011}，农场主可以通过手机或电脑随时查看每个采摘区域的果实产量、重量分布等信息，从而及时调整采摘计划和资源分配。美国还在研发基于图像识别和深度学习的果实称重与分级系统，通过对果实图像的分析\cite{Anisha2019FruitRU}，不仅能够准确获取果实的重量，还能对果实的品质进行评估，进一步提高了果实称重与分级的智能化水平。
-
-欧洲在农业果实称重云端系统的研究和应用方面也处于领先地位。德国的一些农业企业开发了集成化的农业生产管理平台，其中包含了果实称重与数据分析模块\cite{Yin2020}。这些平台通过与各种农业设备的连接，实现了果实称重数据的自动采集和实时上传，同时利用大数据分析技术对数据进行深度挖掘，为农业生产提供了全面的决策支持，如预测产量、优化种植方案等\cite{Phate2021}。荷兰则专注于温室农业中的果实称重技术研究，通过在温室中安装传感器网络，实现了对温室作物果实生长过程的全程监测和重量测量\cite{Graaf2004}，利用云端系统对数据进行分析和管理，为温室作物的精准种植和高效管理提供了有力保障。
-
-在国内，随着智慧农业的快速发展，农业果实称重云端系统的研究和应用也逐渐受到重视。近年来，国内高校和科研机构在该领域开展了大量的研究工作，并取得了一系列的成果。一些研究团队开发了基于物联网的果实称重系统，通过将电子秤与物联网模块相结合，实现了果实称重数据的无线传输和远程监控\cite{Zhu2013}。在山东的一些果园，应用了这种物联网称重系统，果农可以通过手机 APP 实时查看果实的称重数据，方便了果实采摘和销售管理\cite{Gao2023}。国内企业也积极投入到农业果实称重云端系统的研发和推广中。一些科技公司推出了针对不同农业场景的果实称重解决方案\cite{Ningbo2019}，不仅提供了硬件设备，还开发了相应的软件平台，实现了数据的云端存储、分析和可视化展示，帮助农业生产者更好地管理果实称重数据，提高农业生产效率。
-
-然而，目前国内外的研究仍存在一些不足之处。一方面，部分果实称重系统的精度和稳定性有待提高，在复杂的农业生产环境中，容易受到温度、湿度、电磁干扰等因素的影响，导致称重数据出现偏差\cite{汤建华2018}。另一方面，现有的云端系统在数据安全和隐私保护方面还存在一定的风险，随着农业数据的价值不断提升，如何保障数据的安全传输和存储，防止数据泄露和篡改，成为亟待解决的问题。此外，不同地区和不同作物的果实称重需求存在差异，现有的系统在通用性和适应性方面还需要进一步优化，以满足多样化的农业生产需求。
-
-\section{研究目标与内容}
-
-本研究旨在设计并实现一个高效、稳定、功能强大的农业果实称重云端系统，以满足现代农业生产对果实称重数据精准管理和深度分析的需求。具体研究目标如下：
-
-一、系统设计与实现：运用先进的信息技术，构建一个基于云端架构的农业果实称重系统，实现果实称重数据的实时采集、传输、存储和处理。确保系统具备良好的用户界面，操作简便，易于推广使用，为农业生产者和管理者提供便捷的服务。
-
-二、多协议兼容与设备管理：使系统支持多种常见的电子秤通信协议，如 HTTP、MQTT 等，能够与市场上不同类型的电子秤设备进行无缝对接，实现数据的准确接收和解析。同时，提供完善的电子秤设备管理功能，包括设备注册、配置、状态监测等，方便用户对电子秤进行统一管理。
-
-三、数据分析与决策支持：开发强大的数据统计分析功能，能够对称重数据进行多维度的分析，如按批次、采摘人员、时间等维度进行统计分析，挖掘数据背后的潜在信息。通过数据分析，为农业生产提供决策支持，如产量预测、成本分析、市场趋势判断等，帮助农业生产者优化生产策略，提高经济效益。
-
-四、系统性能优化与测试：对系统的性能进行全面优化，确保系统在高并发、大数据量的情况下能够稳定运行，具备良好的响应速度和扩展性。通过一系列的性能测试，评估系统的可用性、每秒查询率（QPS）、并发用户数和响应时间等指标，验证系统是否满足设计要求。
-
-围绕上述研究目标，本研究的主要内容包括以下几个方面：
-
-一、系统架构设计：深入研究云计算、物联网、大数据等相关技术，结合农业果实称重的业务需求，设计出合理的系统架构。包括云端软件前端界面设计、电子秤终端模拟界面设计、后端服务架构、数据存储方案以及通信协议的选择等，确保系统的稳定性、可扩展性和安全性。
-
-二、功能模块开发：根据系统设计方案，开发各个功能模块，主要包括工作服务模块、称重服务模块、用户管理模块、果实模块等。在开发过程中，遵循软件工程的原则，采用先进的开发框架和技术，确保代码的质量和可维护性。
-
-三、性能测试与优化：制定详细的性能测试计划，运用专业的测试工具对系统进行性能测试，分析测试结果，找出系统存在的性能瓶颈。针对性能瓶颈，采取相应的优化措施，如优化数据库查询语句、调整服务器配置、采用缓存技术等，不断提升系统的性能。
-
-% 应用案例分析：选择具有代表性的农业生产场景，将开发的农业果实称重云端系统进行实际应用，收集实际运行数据，分析系统在实际应用中的效果和存在的问题。通过应用案例分析，进一步验证系统的实用性和有效性，为系统的进一步完善和推广提供实践依据。
-
-\section{研究方法与技术路线}
-
-本研究综合运用多种研究方法，以确保研究的科学性、全面性和实用性，包括具体文献研究法、案例分析法、系统开发方法、测试验证法。各研究方法具体内容如下：
-
-一、文献研究法：广泛收集和查阅国内外关于智慧农业、果实称重技术、云计算、物联网等领域的相关文献资料，包括学术期刊论文、学位论文、研究报告、专利文献以及行业标准等。对这些文献进行系统梳理和分析，了解该领域的研究现状、发展趋势以及存在的问题，为本研究提供理论基础和研究思路，避免重复研究，确保研究的创新性和前沿性。通过对相关文献的研究，深入了解现有的果实称重技术和云端系统架构，为系统的设计与实现提供参考。
-
-二、案例分析法：选取国内外具有代表性的农业果实称重项目和智慧农业应用案例进行深入分析，研究其系统架构、功能实现、应用效果以及面临的挑战等。通过案例分析，总结成功经验和不足之处，为本研究的农业果实称重云端系统的设计与优化提供实践参考。例如，对美国某大型农场采用的智能称重设备与云端系统相结合的案例\cite{Anisha2019FruitRU}进行分析，了解其在提高果实称重效率和管理水平方面的具体做法和成效，从中汲取有益的经验。
-
-三、系统开发方法：依据软件工程的原理和方法，本项目将采用瀑布模型的开发方法来组织开发工作。瀑布模型又称生存周期模型，由 B.M.Boehm 提出，是软件工程的基础模型。其核心思想是按工序开发软件，将功能的分析、设计与实现分开，便于分工协作\cite{叶俊民2006软件工程}。农业果实称重云端系统的开发将采用结构化的分析与设计方法，把逻辑实现与物理实现分开，各项软件工程活动包括：制定开发计划、进行需求分析和说明、软件设计、程序编码、测试及运行维护。
-
-四、测试验证法：运用专业的测试工具和方法，对开发完成的农业果实称重云端系统进行全面的测试。功能测试主要验证系统是否满足各项功能需求，如电子秤数据采集、数据传输、数据分析、报表生成等功能是否正常；性能测试主要评估系统在高并发、大数据量情况下的性能表现，包括系统的响应时间、吞吐量、并发用户数等指标；安全测试主要检测系统的安全性，如数据加密、用户认证、权限管理等方面是否存在漏洞。通过测试，及时发现系统存在的问题和缺陷，并进行优化和改进，确保系统能够稳定、可靠地运行。
-
-本研究的技术路线主要包括需求分析、系统设计、功能模块开发、系统集成与测试、系统部署与应用以及研究总结与展望。下面对这些步骤进行具体阐述。
-
-首先是需求分析，调研农业的实际生产流程，了解在果实称重管理方面的实际需求和业务流程，分析现有果实称重方式存在的问题和痛点，明确系统的功能需求、性能需求、安全需求以及用户体验需求等，整理相关的需求文档，为后续的系统设计提供依据。
-
-接下来是系统设计。基于需求分析的结果，结合云计算、物联网、大数据等技术，进行农业果实称重云端系统的架构设计，确定系统的前端界面设计、后端服务设计、数据库设计、数据库存储方案以及通信协议等。根据需求文档所描述的业务流程，设计并书写接口文档，方便前后端的并行开发。对于具体的业务细节，可以利用 UML 图来描述业务的具体流程，比如可以使用时序图和活动图来描述称重的流程，以及使用类图来描述各个模块的关系。在前端设计中，注重用户界面的友好性和易用性，采用响应式设计，确保系统能够在不同设备上正常运行；在后端设计中，注重服务的高可用，提供响应速度良好的接口，提高系统的可扩展性和维护性；在数据库设计中，可以遵循改进后的新奥尔良方法（New Orleans Method），将数据库设计分为需求分析、概念结构设计、逻辑结构设计、物理结构设计、数据库实施和数据库运行和维护这六个阶段，设计出良好、可维护的数据库\cite{苗雪兰2001数据库系统原理及应用教程}；在数据存储方面，选择合适的数据库管理系统，如关系型数据库和非关系型数据库相结合，以满足不同类型数据的存储需求；在通信协议方面，选用 HTTP、MQTT 等常见协议，确保电子秤与云端系统之间的数据传输稳定可靠。
-
-完成系统设计之后，即可开始进行功能模块开发。根据系统设计方案，开发各个功能模块。利用前端开发技术，如 Vue.js、Vite、TypeScript 等，实现系统的前端界面，包括电子秤配置界面、数据查看界面、报表生成界面等；利用后端开发技术，如 Java、Spring Boot、Spring Security 等，实现系统的后端服务，包括工作服务模块、称重服务模块、用户管理模块、果实模块等；利用数据库开发技术，如 MySQL、Redis 等，实现数据的存储和管理；利用通信技术，如 MQTT 客户端库、HTTP 客户端库等，实现电子秤与云端系统之间的数据传输。
-
-完成各个模块的开发之后，即可开始进行系统集成与测试。将开发完成的各个功能模块进行集成，搭建完整的农业果实称重云端系统。制定详细的测试计划，对系统进行全面的测试，包括单元测试、集成测试、系统测试和验收测试等。在测试过程中，记录测试结果，分析测试数据，及时发现并解决系统中存在的问题和缺陷。对系统的性能进行优化，如优化数据库查询语句、调整服务器配置、采用缓存技术等，提高系统的响应速度和吞吐量，确保系统能够满足实际应用的需求。
-
-测试完成，确保没有问题之后，即可进行系统部署与应用。将测试通过的系统部署到生产环境中，进行实际应用。在应用过程中，收集用户的反馈意见，对系统进行持续优化和改进。对系统的应用效果进行评估，分析系统在提高果实称重效率、数据管理水平以及为农业生产决策提供支持等方面的作用，总结经验教训，为进一步完善系统和推广应用提供参考。
-
-最后，进行研究总结与展望：对整个研究过程和结果进行总结，归纳研究成果和创新点，分析研究过程中存在的问题和不足之处，提出未来的研究方向和展望。为农业果实称重云端系统的进一步发展和应用提供理论支持和实践指导，推动智慧农业的发展。
-
-通过以上研究方法和技术路线，本研究旨在构建一个高效、稳定、功能强大的农业果实称重云端系统，为现代农业生产提供有力的支持和保障。
-
-\chapter{系统相关技术概述}
-
-\section{通信协议选型}
-
-本系统支持 HTTP 和 MQTT 两种通信协议，电子秤可以通过调用 HTTP 接口或者发送 MQTT 消息来完成称重信息的上传。
-
-HTTP（HyperText Transfer Protocol）即超文本传输协议，是一种用于分布式、协作式和超媒体信息系统的应用层协议。在电子秤系统中，通过调用 HTTP 接口上传称重信息具有以下特点：
-
-稳定性和通用性：HTTP 是互联网上广泛使用的协议，具有很高的稳定性和通用性。几乎所有的网络设备和软件都支持 HTTP 协议，这使得电子秤可以很容易地与各种不同的系统进行集成。无论是传统的服务器架构，还是现代的云服务平台，都可以通过 HTTP 接口接收电子秤上传的称重信息。例如，许多企业的内部管理系统、电商平台的库存管理系统等都可以通过 HTTP 接口与电子秤进行数据交互，实现实时的库存更新和物流跟踪\cite{Zhao2016}。
-易于开发和调试：HTTP 协议的开发和调试工具非常丰富。开发人员可以使用常见的编程语言和开发框架，如 Java、Python、Node.js 等，轻松地实现 HTTP 接口的调用和数据处理。同时，各种网络调试工具，如 Postman、Fiddler 等，可以帮助开发人员快速地测试和调试电子秤与服务器之间的通信，确保数据的准确传输。
-支持多种数据格式：HTTP 协议支持多种数据格式的传输，如 JSON、XML 等。这使得电子秤可以根据不同的应用需求，选择合适的数据格式上传称重信息。例如，对于需要与第三方系统进行数据集成的场景，可以选择使用 JSON 格式，因为 JSON 格式具有简洁、易读、易于解析等优点，被广泛应用于 Web 开发和数据交换领域。
-
-\section{数据存储技术}
-
-MySQL + Redis
-
-在农业果实称重云端系统中，数据的存储、管理和安全至关重要。数据库技术作为数据管理的核心，为系统提供了高效的数据存储和查询功能。根据农业果实称重数据的特点和系统需求，本研究综合考虑了关系型数据库和非关系型数据库的特性，并结合使用这两种类型的数据库，以满足系统对数据管理的不同需求。
-
-关系型数据库以其结构化的数据存储方式和强大的事务处理能力，在农业果实称重云端系统中发挥着重要作用。常见的关系型数据库如 MySQL，它基于关系模型，将数据组织成表格形式，每个表格包含多个字段和记录。在本系统中，MySQL 主要用于存储结构化程度较高、对数据一致性和完整性要求严格的数据，如称重数据、用户信息、电子秤设备信息等。对于称重数据，每条记录包含果实的重量、采摘时间、采摘地点、采摘人员等字段，通过关系型数据库的表结构设计，可以清晰地组织和管理这些数据，方便进行数据的插入、更新和查询操作。
-
-关系型数据库的优势在于其强大的 SQL 查询语言，能够支持复杂的查询操作。在农业果实称重云端系统中，用户可能需要根据不同的条件对称重数据进行查询，如按时间段查询某个果园的果实产量、按采摘人员查询其采摘的果实重量总和等。通过 SQL 语句，可以轻松实现这些复杂的查询需求，快速准确地获取所需数据。关系型数据库还提供了 ACID（原子性、一致性、隔离性、持久性）特性，确保在数据更新和事务处理过程中，数据的一致性和完整性不会受到破坏。在同时进行多个称重数据的插入和更新操作时，关系型数据库能够保证这些操作要么全部成功执行，要么全部回滚，避免数据出现不一致的情况。
-然而，关系型数据库在面对一些非结构化数据和高并发读写场景时，存在一定的局限性。对于系统产生的大量日志数据、图片数据（如果实的外观图片用于品质评估）以及一些实时性要求较高的传感器数据，关系型数据库的处理效率较低。此时，非关系型数据库则展现出其独特的优势。
-非关系型数据库，如 MongoDB，以其灵活的数据模型和高扩展性，适用于存储非结构化和半结构化数据。MongoDB 采用文档型数据模型，数据以 BSON（Binary JSON）格式存储，每个文档可以包含不同的字段和数据结构，无需预先定义固定的表结构。在农业果实称重云端系统中，MongoDB 主要用于存储日志数据、图片数据以及一些实时性要求较高的传感器数据。日志数据记录了系统的操作日志、错误日志等信息，其数据结构相对灵活，使用 MongoDB 可以方便地存储和查询这些日志数据。对于果实的外观图片，以二进制数据的形式存储在 MongoDB 中，结合其高效的查询性能，可以快速检索和展示相关图片。
-非关系型数据库的高扩展性使其能够轻松应对大规模数据和高并发读写的场景。在农业生产过程中，随着时间的推移和数据量的不断增加，系统需要具备良好的扩展性，以满足日益增长的数据存储和处理需求。MongoDB 采用分布式架构，通过分片技术将数据分散存储在多个节点上，当数据量增加时，可以通过添加更多的节点来扩展存储容量和处理能力，实现系统的横向扩展。非关系型数据库在读写性能方面也表现出色，能够快速处理大量的并发读写请求，满足系统对实时性的要求。在果实采摘高峰期，大量的称重数据需要实时上传和存储，非关系型数据库能够快速响应这些请求，确保数据的及时处理。
-在数据管理方面，为了确保数据的准确性和完整性，系统采用了一系列的数据验证和清洗机制。在数据采集阶段，对电子秤上传的称重数据进行实时验证，检查数据的格式是否正确、数值是否在合理范围内等。对于不符合要求的数据，及时进行提示和纠正，确保进入系统的数据质量可靠。在数据存储过程中，定期对数据库中的数据进行清洗和整理，删除过期数据和重复数据，优化数据库的存储结构，提高数据的查询效率。
-为了提高数据查询的效率，系统对数据库进行了索引优化。根据常用的查询条件，为相关字段创建合适的索引。如果经常按照采摘时间查询称重数据，就可以在采摘时间字段上创建索引，这样在查询时可以大大加快数据的检索速度。同时，采用缓存技术，将频繁访问的数据缓存到内存中，减少对数据库的直接查询次数，进一步提高系统的响应速度。
-在数据安全管理方面，系统采取了多种措施来保障数据的安全性和隐私性。对数据库进行加密存储，采用 SSL/TLS 加密协议对数据传输过程进行加密，防止数据在传输过程中被窃取或篡改。通过用户认证和权限管理机制，确保只有授权用户才能访问和操作数据库中的数据。为不同的用户角色分配不同的权限，如管理员拥有最高权限，可以进行所有的数据管理操作；普通用户只能查看和管理自己相关的数据，从而有效保护数据的安全。定期对数据库进行备份，将备份数据存储在安全的位置，以便在数据丢失或损坏时能够及时恢复数据，确保数据的可靠性和可用性。
-
-\section{后台Spring技术栈}
-
-\section{前台Vue技术栈}
-
-\chapter{系统需求分析与设计}
-
-\section{系统服务需求分析与设计}
-
-\begin{figure}[htb]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/称重流程时序图.png}
-    \caption{称重流程时序图}
-    \label{fig:称重流程时序图}
-\end{figure}
-
-\section{服务接口设计}
-
-\section{软件架构设计}
-
-\chapter{系统实现与关键技术细节}
-\chapter{系统测试与性能评估}
-\chapter{农业果实称重云端系统的应用案例分析}
-\chapter{结论与展望}
-
-\end{document}
+\chapter{系统测试}
+\section{系统测试的目的与方法}
+\section{测试模型}
+\section{测试环境}
+\section{主要测试用例}
+\section{系统测试结果}
+\section{本章小结}

### 2025-04-03 paper/c6.tex
feat: paper

--- 2025-02-20 paper/main.tex
@@
-\documentclass{xduugthesis}
-\xdusetup{
-style = { 
-    cjk-font = fandol, 
-    latin-font = gyre,
-    bib-backend = biblatex % -> biber
-},
-info = {
-    title = {农业果实称重云端软件的设计与实现},
-    department = {计算机科学与技术院},
-    major = {计算机科学与技术},
-    author = {江志航},
-    supervisor = {霍秋艳},
-    class-id = {2103018},
-    student-id = {20009100359},
-    abstract = {chapters/abstract-zh.tex},
-    abstract* = {chapters/abstract-en.tex},
-    keywords = {智慧农业, 称重系统, Spring Boot, Vue, MQTT, 信息管理系统},
-    keywords* = {Smart agriculture, Weighing System, Spring Boot, Vue, MQTT, Information management system},
-    bib-resource = {reference.bib},
-}
-}
-\begin{document}
-
-\chapter{绪论}
-
-\section{研究背景与意义}
-
-在全球人口持续增长以及人们对农产品品质与安全关注度日益提升的大背景下，农业的发展面临着前所未有的挑战与机遇。智慧农业作为一种融合了现代信息技术、生物技术、工程技术等多学科技术的新型农业发展模式\cite{赵春江2021智慧农业的发展现状与未来展望}，正逐渐成为推动农业现代化进程的关键力量。它通过对农业生产过程中的各种数据进行实时采集、传输、分析和处理，实现了农业生产的精准化、智能化和自动化管理\cite{李道亮2012物联网与智慧农业}，有效提高了农业生产效率、降低了生产成本、保障了农产品质量安全，为解决当前农业发展面临的诸多问题提供了新的思路和方法。
-
-果实称重作为精准农业的重要环节，对于农业生产管理和决策具有不可或缺的作用\cite{罗锡文2016信息技术提升农业机械化水平}。准确的果实称重数据能够为农民提供有关农作物产量的精确信息，帮助他们及时了解农作物的生长状况，\cite{翁杨2019基于深度学习的农业植物表型研究综述}进而合理安排农事活动，如施肥、灌溉、病虫害防治等，以提高农作物的产量和质量。通过对果实称重数据的分析，还可以为农产品的市场定价、销售策略制定以及供应链管理提供有力的数据支持，有助于优化农产品的流通环节，提高农业经济效益\cite{Lipcsei2021AnalysisOA}。在水果采摘环节，精确的称重能够实现水果按重量分级，满足不同消费者的需求，提升水果的市场竞争力\cite{Ji2019}；在农产品加工行业，准确的原料称重是保证产品质量一致性和生产工艺稳定性的关键因素。
-
-然而，传统的果实称重方式主要依赖人工操作，存在着诸多明显的不足。人工称重效率低下，在大规模的农业生产中，需要耗费大量的人力和时间，尤其是在果实收获季节，繁重的称重工作往往使人力成本大幅增加\cite{Jiang2012}。人工称重容易受到人为因素的影响，导致称重数据的准确性和可靠性难以保证，如操作人员的疲劳、疏忽以及读数误差等，都可能使称重数据出现偏差，从而影响后续的生产决策\cite{Chen2002}。传统称重方式的数据记录和管理也较为繁琐，难以实现数据的实时共享和高效分析，无法满足现代精准农业对数据快速处理和深度挖掘的需求\cite{Widagdo2020RecordingSO}。
-
-随着云计算、物联网、大数据等信息技术的飞速发展，将这些先进技术应用于农业领域，构建农业果实称重云端系统，成为推动农业数字化转型的必然趋势。云端系统能够实现果实称重数据的实时采集、传输和存储，打破了时间和空间的限制，使得农民和农业管理者可以随时随地获取和管理称重数据\cite{李道亮2012物联网与智慧农业}。通过对海量称重数据的分析挖掘，云端系统能够为农业生产提供更加科学、精准的决策支持，如产量预测、市场趋势分析等，有助于农业生产者更好地应对市场变化，降低生产风险\cite{韩佳伟2022装备与信息协同促进现代智慧农业发展研究}。云端系统还可以与其他农业信息化系统进行集成\cite{刘洋2013基于物联网与云计算服务的农业温室智能化平台研究与应用术}，实现农业生产全过程的信息化管理，进一步提升农业生产的智能化水平，推动智慧农业的发展。
-
-基于以上背景，本文研究将深入调研农村电子秤称重的流程，了解农场电子秤称重数据的特点和应用场景，设计并利用软件技术，实现对农场电子秤称重数据的实时采集，并通过云端数据库存储和分析，实现对数据的实时共享和高效分析，为农业生产提供更加科学、精准的决策支持。同时系统还将提供与称重数据相关的果实、员工、采摘作业等信息的管理和可视化展示，帮助农业生产者更好地管理农业生产环境，提高农业生产效率。
-
-\section{国内外研究现状}
-
-在国外，智慧农业的发展起步较早，农业果实称重技术与云端系统的应用研究也取得了较为显著的成果。美国作为农业科技强国，在农业领域广泛应用了先进的传感器技术和物联网技术\cite{赵春江2021智慧农业的发展现状与未来展望}。例如，一些大型农场采用了高精度的电子称重传感器，能够实时采集果实的重量数据，并通过无线传输技术将数据发送至云端服务器\cite{陈学庚2020农业机械与信息技术融合发展现状与方向}。在加利福尼亚州的部分果园，利用智能称重设备与云端系统相结合，实现了对水果采摘过程的精准监控和管理\cite{Ampatzidis2011}，农场主可以通过手机或电脑随时查看每个采摘区域的果实产量、重量分布等信息，从而及时调整采摘计划和资源分配。美国还在研发基于图像识别和深度学习的果实称重与分级系统，通过对果实图像的分析\cite{Anisha2019FruitRU}，不仅能够准确获取果实的重量，还能对果实的品质进行评估，进一步提高了果实称重与分级的智能化水平。
-
-欧洲在农业果实称重云端系统的研究和应用方面也处于领先地位。德国的一些农业企业开发了集成化的农业生产管理平台，其中包含了果实称重与数据分析模块\cite{Yin2020}。这些平台通过与各种农业设备的连接，实现了果实称重数据的自动采集和实时上传，同时利用大数据分析技术对数据进行深度挖掘，为农业生产提供了全面的决策支持，如预测产量、优化种植方案等\cite{Phate2021}。荷兰则专注于温室农业中的果实称重技术研究，通过在温室中安装传感器网络，实现了对温室作物果实生长过程的全程监测和重量测量\cite{Graaf2004}，利用云端系统对数据进行分析和管理，为温室作物的精准种植和高效管理提供了有力保障。
-
-在国内，随着智慧农业的快速发展，农业果实称重云端系统的研究和应用也逐渐受到重视。近年来，国内高校和科研机构在该领域开展了大量的研究工作，并取得了一系列的成果。一些研究团队开发了基于物联网的果实称重系统，通过将电子秤与物联网模块相结合，实现了果实称重数据的无线传输和远程监控\cite{Zhu2013}。在山东的一些果园，应用了这种物联网称重系统，果农可以通过手机 APP 实时查看果实的称重数据，方便了果实采摘和销售管理\cite{Gao2023}。国内企业也积极投入到农业果实称重云端系统的研发和推广中。一些科技公司推出了针对不同农业场景的果实称重解决方案\cite{Ningbo2019}，不仅提供了硬件设备，还开发了相应的软件平台，实现了数据的云端存储、分析和可视化展示，帮助农业生产者更好地管理果实称重数据，提高农业生产效率。
-
-然而，目前国内外的研究仍存在一些不足之处。一方面，部分果实称重系统的精度和稳定性有待提高，在复杂的农业生产环境中，容易受到温度、湿度、电磁干扰等因素的影响，导致称重数据出现偏差\cite{汤建华2018}。另一方面，现有的云端系统在数据安全和隐私保护方面还存在一定的风险，随着农业数据的价值不断提升，如何保障数据的安全传输和存储，防止数据泄露和篡改，成为亟待解决的问题。此外，不同地区和不同作物的果实称重需求存在差异，现有的系统在通用性和适应性方面还需要进一步优化，以满足多样化的农业生产需求。
-
-\section{研究目标与内容}
-
-本研究旨在设计并实现一个高效、稳定、功能强大的农业果实称重云端系统，以满足现代农业生产对果实称重数据精准管理和深度分析的需求。具体研究目标如下：
-
-一、系统设计与实现：运用先进的信息技术，构建一个基于云端架构的农业果实称重系统，实现果实称重数据的实时采集、传输、存储和处理。确保系统具备良好的用户界面，操作简便，易于推广使用，为农业生产者和管理者提供便捷的服务。
-
-二、多协议兼容与设备管理：使系统支持多种常见的电子秤通信协议，如 HTTP、MQTT 等，能够与市场上不同类型的电子秤设备进行无缝对接，实现数据的准确接收和解析。同时，提供完善的电子秤设备管理功能，包括设备注册、配置、状态监测等，方便用户对电子秤进行统一管理。
-
-三、数据分析与决策支持：开发强大的数据统计分析功能，能够对称重数据进行多维度的分析，如按批次、采摘人员、时间等维度进行统计分析，挖掘数据背后的潜在信息。通过数据分析，为农业生产提供决策支持，如产量预测、成本分析、市场趋势判断等，帮助农业生产者优化生产策略，提高经济效益。
-
-四、系统性能优化与测试：对系统的性能进行全面优化，确保系统在高并发、大数据量的情况下能够稳定运行，具备良好的响应速度和扩展性。通过一系列的性能测试，评估系统的可用性、每秒查询率（QPS）、并发用户数和响应时间等指标，验证系统是否满足设计要求。
-
-围绕上述研究目标，本研究的主要内容包括以下几个方面：
-
-一、系统架构设计：深入研究云计算、物联网、大数据等相关技术，结合农业果实称重的业务需求，设计出合理的系统架构。包括云端软件前端界面设计、电子秤终端模拟界面设计、后端服务架构、数据存储方案以及通信协议的选择等，确保系统的稳定性、可扩展性和安全性。
-
-二、功能模块开发：根据系统设计方案，开发各个功能模块，主要包括工作服务模块、称重服务模块、用户管理模块、果实模块等。在开发过程中，遵循软件工程的原则，采用先进的开发框架和技术，确保代码的质量和可维护性。
-
-三、性能测试与优化：制定详细的性能测试计划，运用专业的测试工具对系统进行性能测试，分析测试结果，找出系统存在的性能瓶颈。针对性能瓶颈，采取相应的优化措施，如优化数据库查询语句、调整服务器配置、采用缓存技术等，不断提升系统的性能。
-
-% 应用案例分析：选择具有代表性的农业生产场景，将开发的农业果实称重云端系统进行实际应用，收集实际运行数据，分析系统在实际应用中的效果和存在的问题。通过应用案例分析，进一步验证系统的实用性和有效性，为系统的进一步完善和推广提供实践依据。
-
-\section{研究方法与技术路线}
-
-本研究综合运用多种研究方法，以确保研究的科学性、全面性和实用性，包括具体文献研究法、案例分析法、系统开发方法、测试验证法。各研究方法具体内容如下：
-
-一、文献研究法：广泛收集和查阅国内外关于智慧农业、果实称重技术、云计算、物联网等领域的相关文献资料，包括学术期刊论文、学位论文、研究报告、专利文献以及行业标准等。对这些文献进行系统梳理和分析，了解该领域的研究现状、发展趋势以及存在的问题，为本研究提供理论基础和研究思路，避免重复研究，确保研究的创新性和前沿性。通过对相关文献的研究，深入了解现有的果实称重技术和云端系统架构，为系统的设计与实现提供参考。
-
-二、案例分析法：选取国内外具有代表性的农业果实称重项目和智慧农业应用案例进行深入分析，研究其系统架构、功能实现、应用效果以及面临的挑战等。通过案例分析，总结成功经验和不足之处，为本研究的农业果实称重云端系统的设计与优化提供实践参考。例如，对美国某大型农场采用的智能称重设备与云端系统相结合的案例\cite{Anisha2019FruitRU}进行分析，了解其在提高果实称重效率和管理水平方面的具体做法和成效，从中汲取有益的经验。
-
-三、系统开发方法：依据软件工程的原理和方法，本项目将采用瀑布模型的开发方法来组织开发工作。瀑布模型又称生存周期模型，由 B.M.Boehm 提出，是软件工程的基础模型。其核心思想是按工序开发软件，将功能的分析、设计与实现分开，便于分工协作\cite{叶俊民2006软件工程}。农业果实称重云端系统的开发将采用结构化的分析与设计方法，把逻辑实现与物理实现分开，各项软件工程活动包括：制定开发计划、进行需求分析和说明、软件设计、程序编码、测试及运行维护。
-
-四、测试验证法：运用专业的测试工具和方法，对开发完成的农业果实称重云端系统进行全面的测试。功能测试主要验证系统是否满足各项功能需求，如电子秤数据采集、数据传输、数据分析、报表生成等功能是否正常；性能测试主要评估系统在高并发、大数据量情况下的性能表现，包括系统的响应时间、吞吐量、并发用户数等指标；安全测试主要检测系统的安全性，如数据加密、用户认证、权限管理等方面是否存在漏洞。通过测试，及时发现系统存在的问题和缺陷，并进行优化和改进，确保系统能够稳定、可靠地运行。
-
-本研究的技术路线主要包括需求分析、系统设计、功能模块开发、系统集成与测试、系统部署与应用以及研究总结与展望。下面对这些步骤进行具体阐述。
-
-首先是需求分析，调研农业的实际生产流程，了解在果实称重管理方面的实际需求和业务流程，分析现有果实称重方式存在的问题和痛点，明确系统的功能需求、性能需求、安全需求以及用户体验需求等，整理相关的需求文档，为后续的系统设计提供依据。
-
-接下来是系统设计。基于需求分析的结果，结合云计算、物联网、大数据等技术，进行农业果实称重云端系统的架构设计，确定系统的前端界面设计、后端服务设计、数据库设计、数据库存储方案以及通信协议等。根据需求文档所描述的业务流程，设计并书写接口文档，方便前后端的并行开发。对于具体的业务细节，可以利用 UML 图来描述业务的具体流程，比如可以使用时序图和活动图来描述称重的流程，以及使用类图来描述各个模块的关系。在前端设计中，注重用户界面的友好性和易用性，采用响应式设计，确保系统能够在不同设备上正常运行；在后端设计中，注重服务的高可用，提供响应速度良好的接口，提高系统的可扩展性和维护性；在数据库设计中，可以遵循改进后的新奥尔良方法（New Orleans Method），将数据库设计分为需求分析、概念结构设计、逻辑结构设计、物理结构设计、数据库实施和数据库运行和维护这六个阶段，设计出良好、可维护的数据库\cite{苗雪兰2001数据库系统原理及应用教程}；在数据存储方面，选择合适的数据库管理系统，如关系型数据库和非关系型数据库相结合，以满足不同类型数据的存储需求；在通信协议方面，选用 HTTP、MQTT 等常见协议，确保电子秤与云端系统之间的数据传输稳定可靠。
-
-完成系统设计之后，即可开始进行功能模块开发。根据系统设计方案，开发各个功能模块。利用前端开发技术，如 Vue.js、Vite、TypeScript 等，实现系统的前端界面，包括电子秤配置界面、数据查看界面、报表生成界面等；利用后端开发技术，如 Java、Spring Boot、Spring Security 等，实现系统的后端服务，包括工作服务模块、称重服务模块、用户管理模块、果实模块等；利用数据库开发技术，如 MySQL、Redis 等，实现数据的存储和管理；利用通信技术，如 MQTT 客户端库、HTTP 客户端库等，实现电子秤与云端系统之间的数据传输。
-
-完成各个模块的开发之后，即可开始进行系统集成与测试。将开发完成的各个功能模块进行集成，搭建完整的农业果实称重云端系统。制定详细的测试计划，对系统进行全面的测试，包括单元测试、集成测试、系统测试和验收测试等。在测试过程中，记录测试结果，分析测试数据，及时发现并解决系统中存在的问题和缺陷。对系统的性能进行优化，如优化数据库查询语句、调整服务器配置、采用缓存技术等，提高系统的响应速度和吞吐量，确保系统能够满足实际应用的需求。
-
-测试完成，确保没有问题之后，即可进行系统部署与应用。将测试通过的系统部署到生产环境中，进行实际应用。在应用过程中，收集用户的反馈意见，对系统进行持续优化和改进。对系统的应用效果进行评估，分析系统在提高果实称重效率、数据管理水平以及为农业生产决策提供支持等方面的作用，总结经验教训，为进一步完善系统和推广应用提供参考。
-
-最后，进行研究总结与展望：对整个研究过程和结果进行总结，归纳研究成果和创新点，分析研究过程中存在的问题和不足之处，提出未来的研究方向和展望。为农业果实称重云端系统的进一步发展和应用提供理论支持和实践指导，推动智慧农业的发展。
-
-通过以上研究方法和技术路线，本研究旨在构建一个高效、稳定、功能强大的农业果实称重云端系统，为现代农业生产提供有力的支持和保障。
-
-\chapter{系统相关技术概述}
-
-\section{通信协议选型}
-
-本系统支持 HTTP 和 MQTT 两种通信协议，电子秤可以通过调用 HTTP 接口或者发送 MQTT 消息来完成称重信息的上传。
-
-HTTP（HyperText Transfer Protocol）即超文本传输协议，是一种用于分布式、协作式和超媒体信息系统的应用层协议。在电子秤系统中，通过调用 HTTP 接口上传称重信息具有以下特点：
-
-稳定性和通用性：HTTP 是互联网上广泛使用的协议，具有很高的稳定性和通用性。几乎所有的网络设备和软件都支持 HTTP 协议，这使得电子秤可以很容易地与各种不同的系统进行集成。无论是传统的服务器架构，还是现代的云服务平台，都可以通过 HTTP 接口接收电子秤上传的称重信息。例如，许多企业的内部管理系统、电商平台的库存管理系统等都可以通过 HTTP 接口与电子秤进行数据交互，实现实时的库存更新和物流跟踪\cite{Zhao2016}。
-易于开发和调试：HTTP 协议的开发和调试工具非常丰富。开发人员可以使用常见的编程语言和开发框架，如 Java、Python、Node.js 等，轻松地实现 HTTP 接口的调用和数据处理。同时，各种网络调试工具，如 Postman、Fiddler 等，可以帮助开发人员快速地测试和调试电子秤与服务器之间的通信，确保数据的准确传输。
-支持多种数据格式：HTTP 协议支持多种数据格式的传输，如 JSON、XML 等。这使得电子秤可以根据不同的应用需求，选择合适的数据格式上传称重信息。例如，对于需要与第三方系统进行数据集成的场景，可以选择使用 JSON 格式，因为 JSON 格式具有简洁、易读、易于解析等优点，被广泛应用于 Web 开发和数据交换领域。
-
-\section{数据存储技术}
-
-MySQL + Redis
-
-在农业果实称重云端系统中，数据的存储、管理和安全至关重要。数据库技术作为数据管理的核心，为系统提供了高效的数据存储和查询功能。根据农业果实称重数据的特点和系统需求，本研究综合考虑了关系型数据库和非关系型数据库的特性，并结合使用这两种类型的数据库，以满足系统对数据管理的不同需求。
-
-关系型数据库以其结构化的数据存储方式和强大的事务处理能力，在农业果实称重云端系统中发挥着重要作用。常见的关系型数据库如 MySQL，它基于关系模型，将数据组织成表格形式，每个表格包含多个字段和记录。在本系统中，MySQL 主要用于存储结构化程度较高、对数据一致性和完整性要求严格的数据，如称重数据、用户信息、电子秤设备信息等。对于称重数据，每条记录包含果实的重量、采摘时间、采摘地点、采摘人员等字段，通过关系型数据库的表结构设计，可以清晰地组织和管理这些数据，方便进行数据的插入、更新和查询操作。
-
-关系型数据库的优势在于其强大的 SQL 查询语言，能够支持复杂的查询操作。在农业果实称重云端系统中，用户可能需要根据不同的条件对称重数据进行查询，如按时间段查询某个果园的果实产量、按采摘人员查询其采摘的果实重量总和等。通过 SQL 语句，可以轻松实现这些复杂的查询需求，快速准确地获取所需数据。关系型数据库还提供了 ACID（原子性、一致性、隔离性、持久性）特性，确保在数据更新和事务处理过程中，数据的一致性和完整性不会受到破坏。在同时进行多个称重数据的插入和更新操作时，关系型数据库能够保证这些操作要么全部成功执行，要么全部回滚，避免数据出现不一致的情况。
-然而，关系型数据库在面对一些非结构化数据和高并发读写场景时，存在一定的局限性。对于系统产生的大量日志数据、图片数据（如果实的外观图片用于品质评估）以及一些实时性要求较高的传感器数据，关系型数据库的处理效率较低。此时，非关系型数据库则展现出其独特的优势。
-非关系型数据库，如 MongoDB，以其灵活的数据模型和高扩展性，适用于存储非结构化和半结构化数据。MongoDB 采用文档型数据模型，数据以 BSON（Binary JSON）格式存储，每个文档可以包含不同的字段和数据结构，无需预先定义固定的表结构。在农业果实称重云端系统中，MongoDB 主要用于存储日志数据、图片数据以及一些实时性要求较高的传感器数据。日志数据记录了系统的操作日志、错误日志等信息，其数据结构相对灵活，使用 MongoDB 可以方便地存储和查询这些日志数据。对于果实的外观图片，以二进制数据的形式存储在 MongoDB 中，结合其高效的查询性能，可以快速检索和展示相关图片。
-非关系型数据库的高扩展性使其能够轻松应对大规模数据和高并发读写的场景。在农业生产过程中，随着时间的推移和数据量的不断增加，系统需要具备良好的扩展性，以满足日益增长的数据存储和处理需求。MongoDB 采用分布式架构，通过分片技术将数据分散存储在多个节点上，当数据量增加时，可以通过添加更多的节点来扩展存储容量和处理能力，实现系统的横向扩展。非关系型数据库在读写性能方面也表现出色，能够快速处理大量的并发读写请求，满足系统对实时性的要求。在果实采摘高峰期，大量的称重数据需要实时上传和存储，非关系型数据库能够快速响应这些请求，确保数据的及时处理。
-在数据管理方面，为了确保数据的准确性和完整性，系统采用了一系列的数据验证和清洗机制。在数据采集阶段，对电子秤上传的称重数据进行实时验证，检查数据的格式是否正确、数值是否在合理范围内等。对于不符合要求的数据，及时进行提示和纠正，确保进入系统的数据质量可靠。在数据存储过程中，定期对数据库中的数据进行清洗和整理，删除过期数据和重复数据，优化数据库的存储结构，提高数据的查询效率。
-为了提高数据查询的效率，系统对数据库进行了索引优化。根据常用的查询条件，为相关字段创建合适的索引。如果经常按照采摘时间查询称重数据，就可以在采摘时间字段上创建索引，这样在查询时可以大大加快数据的检索速度。同时，采用缓存技术，将频繁访问的数据缓存到内存中，减少对数据库的直接查询次数，进一步提高系统的响应速度。
-在数据安全管理方面，系统采取了多种措施来保障数据的安全性和隐私性。对数据库进行加密存储，采用 SSL/TLS 加密协议对数据传输过程进行加密，防止数据在传输过程中被窃取或篡改。通过用户认证和权限管理机制，确保只有授权用户才能访问和操作数据库中的数据。为不同的用户角色分配不同的权限，如管理员拥有最高权限，可以进行所有的数据管理操作；普通用户只能查看和管理自己相关的数据，从而有效保护数据的安全。定期对数据库进行备份，将备份数据存储在安全的位置，以便在数据丢失或损坏时能够及时恢复数据，确保数据的可靠性和可用性。
-
-\section{后台Spring技术栈}
-
-\section{前台Vue技术栈}
-
-\chapter{系统需求分析与设计}
-
-\section{系统服务需求分析与设计}
-
-\begin{figure}[htb]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/称重流程时序图.png}
-    \caption{称重流程时序图}
-    \label{fig:称重流程时序图}
-\end{figure}
-
-\section{服务接口设计}
-
-\section{软件架构设计}
-
-\chapter{系统实现与关键技术细节}
-\chapter{系统测试与性能评估}
-\chapter{农业果实称重云端系统的应用案例分析}
-\chapter{结论与展望}
-
-\end{document}
+\chapter{总结与展望}
+\section{总结}
+\section{不足与展望}
+\section{创新点}

### 2025-04-03 paper/main.tex
feat: paper

--- 2025-02-20 paper/main.tex
@@
 \documentclass{xduugthesis}
+
+\usepackage{float} % \begin{figure}[H] 图片紧随文字
+\usepackage{booktabs}
+\usepackage{graphicx}
+\usepackage{longtable}
+
+\AtBeginDocument{\ctexset{subsection/format+=\centering}}
 \xdusetup{
@@
     student-id = {20009100359},
-    abstract = {chapters/abstract-zh.tex},
-    abstract* = {chapters/abstract-en.tex},
-    keywords = {智慧农业, 称重系统, Spring Boot, Vue, MQTT, 信息管理系统},
-    keywords* = {Smart agriculture, Weighing System, Spring Boot, Vue, MQTT, Information management system},
+    abstract = {abs_zh.tex},
+    abstract* = {abs_en.tex},
+    keywords = {智慧农业, 称重系统, Spring Boot, Vue, MQTT, YOLO, 物联网, 信息管理系统},
+    keywords* = {Smart agriculture, Weighing System, Spring Boot, Vue, MQTT, YOLO, IoT, Information management system},
     bib-resource = {reference.bib},
@@
 
-\chapter{绪论}
-
-\section{研究背景与意义}
-
-在全球人口持续增长以及人们对农产品品质与安全关注度日益提升的大背景下，农业的发展面临着前所未有的挑战与机遇。智慧农业作为一种融合了现代信息技术、生物技术、工程技术等多学科技术的新型农业发展模式\cite{赵春江2021智慧农业的发展现状与未来展望}，正逐渐成为推动农业现代化进程的关键力量。它通过对农业生产过程中的各种数据进行实时采集、传输、分析和处理，实现了农业生产的精准化、智能化和自动化管理\cite{李道亮2012物联网与智慧农业}，有效提高了农业生产效率、降低了生产成本、保障了农产品质量安全，为解决当前农业发展面临的诸多问题提供了新的思路和方法。
-
-果实称重作为精准农业的重要环节，对于农业生产管理和决策具有不可或缺的作用\cite{罗锡文2016信息技术提升农业机械化水平}。准确的果实称重数据能够为农民提供有关农作物产量的精确信息，帮助他们及时了解农作物的生长状况，\cite{翁杨2019基于深度学习的农业植物表型研究综述}进而合理安排农事活动，如施肥、灌溉、病虫害防治等，以提高农作物的产量和质量。通过对果实称重数据的分析，还可以为农产品的市场定价、销售策略制定以及供应链管理提供有力的数据支持，有助于优化农产品的流通环节，提高农业经济效益\cite{Lipcsei2021AnalysisOA}。在水果采摘环节，精确的称重能够实现水果按重量分级，满足不同消费者的需求，提升水果的市场竞争力\cite{Ji2019}；在农产品加工行业，准确的原料称重是保证产品质量一致性和生产工艺稳定性的关键因素。
-
-然而，传统的果实称重方式主要依赖人工操作，存在着诸多明显的不足。人工称重效率低下，在大规模的农业生产中，需要耗费大量的人力和时间，尤其是在果实收获季节，繁重的称重工作往往使人力成本大幅增加\cite{Jiang2012}。人工称重容易受到人为因素的影响，导致称重数据的准确性和可靠性难以保证，如操作人员的疲劳、疏忽以及读数误差等，都可能使称重数据出现偏差，从而影响后续的生产决策\cite{Chen2002}。传统称重方式的数据记录和管理也较为繁琐，难以实现数据的实时共享和高效分析，无法满足现代精准农业对数据快速处理和深度挖掘的需求\cite{Widagdo2020RecordingSO}。
-
-随着云计算、物联网、大数据等信息技术的飞速发展，将这些先进技术应用于农业领域，构建农业果实称重云端系统，成为推动农业数字化转型的必然趋势。云端系统能够实现果实称重数据的实时采集、传输和存储，打破了时间和空间的限制，使得农民和农业管理者可以随时随地获取和管理称重数据\cite{李道亮2012物联网与智慧农业}。通过对海量称重数据的分析挖掘，云端系统能够为农业生产提供更加科学、精准的决策支持，如产量预测、市场趋势分析等，有助于农业生产者更好地应对市场变化，降低生产风险\cite{韩佳伟2022装备与信息协同促进现代智慧农业发展研究}。云端系统还可以与其他农业信息化系统进行集成\cite{刘洋2013基于物联网与云计算服务的农业温室智能化平台研究与应用术}，实现农业生产全过程的信息化管理，进一步提升农业生产的智能化水平，推动智慧农业的发展。
-
-基于以上背景，本文研究将深入调研农村电子秤称重的流程，了解农场电子秤称重数据的特点和应用场景，设计并利用软件技术，实现对农场电子秤称重数据的实时采集，并通过云端数据库存储和分析，实现对数据的实时共享和高效分析，为农业生产提供更加科学、精准的决策支持。同时系统还将提供与称重数据相关的果实、员工、采摘作业等信息的管理和可视化展示，帮助农业生产者更好地管理农业生产环境，提高农业生产效率。
-
-\section{国内外研究现状}
-
-在国外，智慧农业的发展起步较早，农业果实称重技术与云端系统的应用研究也取得了较为显著的成果。美国作为农业科技强国，在农业领域广泛应用了先进的传感器技术和物联网技术\cite{赵春江2021智慧农业的发展现状与未来展望}。例如，一些大型农场采用了高精度的电子称重传感器，能够实时采集果实的重量数据，并通过无线传输技术将数据发送至云端服务器\cite{陈学庚2020农业机械与信息技术融合发展现状与方向}。在加利福尼亚州的部分果园，利用智能称重设备与云端系统相结合，实现了对水果采摘过程的精准监控和管理\cite{Ampatzidis2011}，农场主可以通过手机或电脑随时查看每个采摘区域的果实产量、重量分布等信息，从而及时调整采摘计划和资源分配。美国还在研发基于图像识别和深度学习的果实称重与分级系统，通过对果实图像的分析\cite{Anisha2019FruitRU}，不仅能够准确获取果实的重量，还能对果实的品质进行评估，进一步提高了果实称重与分级的智能化水平。
-
-欧洲在农业果实称重云端系统的研究和应用方面也处于领先地位。德国的一些农业企业开发了集成化的农业生产管理平台，其中包含了果实称重与数据分析模块\cite{Yin2020}。这些平台通过与各种农业设备的连接，实现了果实称重数据的自动采集和实时上传，同时利用大数据分析技术对数据进行深度挖掘，为农业生产提供了全面的决策支持，如预测产量、优化种植方案等\cite{Phate2021}。荷兰则专注于温室农业中的果实称重技术研究，通过在温室中安装传感器网络，实现了对温室作物果实生长过程的全程监测和重量测量\cite{Graaf2004}，利用云端系统对数据进行分析和管理，为温室作物的精准种植和高效管理提供了有力保障。
-
-在国内，随着智慧农业的快速发展，农业果实称重云端系统的研究和应用也逐渐受到重视。近年来，国内高校和科研机构在该领域开展了大量的研究工作，并取得了一系列的成果。一些研究团队开发了基于物联网的果实称重系统，通过将电子秤与物联网模块相结合，实现了果实称重数据的无线传输和远程监控\cite{Zhu2013}。在山东的一些果园，应用了这种物联网称重系统，果农可以通过手机 APP 实时查看果实的称重数据，方便了果实采摘和销售管理\cite{Gao2023}。国内企业也积极投入到农业果实称重云端系统的研发和推广中。一些科技公司推出了针对不同农业场景的果实称重解决方案\cite{Ningbo2019}，不仅提供了硬件设备，还开发了相应的软件平台，实现了数据的云端存储、分析和可视化展示，帮助农业生产者更好地管理果实称重数据，提高农业生产效率。
-
-然而，目前国内外的研究仍存在一些不足之处。一方面，部分果实称重系统的精度和稳定性有待提高，在复杂的农业生产环境中，容易受到温度、湿度、电磁干扰等因素的影响，导致称重数据出现偏差\cite{汤建华2018}。另一方面，现有的云端系统在数据安全和隐私保护方面还存在一定的风险，随着农业数据的价值不断提升，如何保障数据的安全传输和存储，防止数据泄露和篡改，成为亟待解决的问题。此外，不同地区和不同作物的果实称重需求存在差异，现有的系统在通用性和适应性方面还需要进一步优化，以满足多样化的农业生产需求。
-
-\section{研究目标与内容}
-
-本研究旨在设计并实现一个高效、稳定、功能强大的农业果实称重云端系统，以满足现代农业生产对果实称重数据精准管理和深度分析的需求。具体研究目标如下：
-
-一、系统设计与实现：运用先进的信息技术，构建一个基于云端架构的农业果实称重系统，实现果实称重数据的实时采集、传输、存储和处理。确保系统具备良好的用户界面，操作简便，易于推广使用，为农业生产者和管理者提供便捷的服务。
-
-二、多协议兼容与设备管理：使系统支持多种常见的电子秤通信协议，如 HTTP、MQTT 等，能够与市场上不同类型的电子秤设备进行无缝对接，实现数据的准确接收和解析。同时，提供完善的电子秤设备管理功能，包括设备注册、配置、状态监测等，方便用户对电子秤进行统一管理。
-
-三、数据分析与决策支持：开发强大的数据统计分析功能，能够对称重数据进行多维度的分析，如按批次、采摘人员、时间等维度进行统计分析，挖掘数据背后的潜在信息。通过数据分析，为农业生产提供决策支持，如产量预测、成本分析、市场趋势判断等，帮助农业生产者优化生产策略，提高经济效益。
-
-四、系统性能优化与测试：对系统的性能进行全面优化，确保系统在高并发、大数据量的情况下能够稳定运行，具备良好的响应速度和扩展性。通过一系列的性能测试，评估系统的可用性、每秒查询率（QPS）、并发用户数和响应时间等指标，验证系统是否满足设计要求。
-
-围绕上述研究目标，本研究的主要内容包括以下几个方面：
-
-一、系统架构设计：深入研究云计算、物联网、大数据等相关技术，结合农业果实称重的业务需求，设计出合理的系统架构。包括云端软件前端界面设计、电子秤终端模拟界面设计、后端服务架构、数据存储方案以及通信协议的选择等，确保系统的稳定性、可扩展性和安全性。
-
-二、功能模块开发：根据系统设计方案，开发各个功能模块，主要包括工作服务模块、称重服务模块、用户管理模块、果实模块等。在开发过程中，遵循软件工程的原则，采用先进的开发框架和技术，确保代码的质量和可维护性。
-
-三、性能测试与优化：制定详细的性能测试计划，运用专业的测试工具对系统进行性能测试，分析测试结果，找出系统存在的性能瓶颈。针对性能瓶颈，采取相应的优化措施，如优化数据库查询语句、调整服务器配置、采用缓存技术等，不断提升系统的性能。
-
-% 应用案例分析：选择具有代表性的农业生产场景，将开发的农业果实称重云端系统进行实际应用，收集实际运行数据，分析系统在实际应用中的效果和存在的问题。通过应用案例分析，进一步验证系统的实用性和有效性，为系统的进一步完善和推广提供实践依据。
-
-\section{研究方法与技术路线}
-
-本研究综合运用多种研究方法，以确保研究的科学性、全面性和实用性，包括具体文献研究法、案例分析法、系统开发方法、测试验证法。各研究方法具体内容如下：
-
-一、文献研究法：广泛收集和查阅国内外关于智慧农业、果实称重技术、云计算、物联网等领域的相关文献资料，包括学术期刊论文、学位论文、研究报告、专利文献以及行业标准等。对这些文献进行系统梳理和分析，了解该领域的研究现状、发展趋势以及存在的问题，为本研究提供理论基础和研究思路，避免重复研究，确保研究的创新性和前沿性。通过对相关文献的研究，深入了解现有的果实称重技术和云端系统架构，为系统的设计与实现提供参考。
-
-二、案例分析法：选取国内外具有代表性的农业果实称重项目和智慧农业应用案例进行深入分析，研究其系统架构、功能实现、应用效果以及面临的挑战等。通过案例分析，总结成功经验和不足之处，为本研究的农业果实称重云端系统的设计与优化提供实践参考。例如，对美国某大型农场采用的智能称重设备与云端系统相结合的案例\cite{Anisha2019FruitRU}进行分析，了解其在提高果实称重效率和管理水平方面的具体做法和成效，从中汲取有益的经验。
-
-三、系统开发方法：依据软件工程的原理和方法，本项目将采用瀑布模型的开发方法来组织开发工作。瀑布模型又称生存周期模型，由 B.M.Boehm 提出，是软件工程的基础模型。其核心思想是按工序开发软件，将功能的分析、设计与实现分开，便于分工协作\cite{叶俊民2006软件工程}。农业果实称重云端系统的开发将采用结构化的分析与设计方法，把逻辑实现与物理实现分开，各项软件工程活动包括：制定开发计划、进行需求分析和说明、软件设计、程序编码、测试及运行维护。
-
-四、测试验证法：运用专业的测试工具和方法，对开发完成的农业果实称重云端系统进行全面的测试。功能测试主要验证系统是否满足各项功能需求，如电子秤数据采集、数据传输、数据分析、报表生成等功能是否正常；性能测试主要评估系统在高并发、大数据量情况下的性能表现，包括系统的响应时间、吞吐量、并发用户数等指标；安全测试主要检测系统的安全性，如数据加密、用户认证、权限管理等方面是否存在漏洞。通过测试，及时发现系统存在的问题和缺陷，并进行优化和改进，确保系统能够稳定、可靠地运行。
-
-本研究的技术路线主要包括需求分析、系统设计、功能模块开发、系统集成与测试、系统部署与应用以及研究总结与展望。下面对这些步骤进行具体阐述。
-
-首先是需求分析，调研农业的实际生产流程，了解在果实称重管理方面的实际需求和业务流程，分析现有果实称重方式存在的问题和痛点，明确系统的功能需求、性能需求、安全需求以及用户体验需求等，整理相关的需求文档，为后续的系统设计提供依据。
-
-接下来是系统设计。基于需求分析的结果，结合云计算、物联网、大数据等技术，进行农业果实称重云端系统的架构设计，确定系统的前端界面设计、后端服务设计、数据库设计、数据库存储方案以及通信协议等。根据需求文档所描述的业务流程，设计并书写接口文档，方便前后端的并行开发。对于具体的业务细节，可以利用 UML 图来描述业务的具体流程，比如可以使用时序图和活动图来描述称重的流程，以及使用类图来描述各个模块的关系。在前端设计中，注重用户界面的友好性和易用性，采用响应式设计，确保系统能够在不同设备上正常运行；在后端设计中，注重服务的高可用，提供响应速度良好的接口，提高系统的可扩展性和维护性；在数据库设计中，可以遵循改进后的新奥尔良方法（New Orleans Method），将数据库设计分为需求分析、概念结构设计、逻辑结构设计、物理结构设计、数据库实施和数据库运行和维护这六个阶段，设计出良好、可维护的数据库\cite{苗雪兰2001数据库系统原理及应用教程}；在数据存储方面，选择合适的数据库管理系统，如关系型数据库和非关系型数据库相结合，以满足不同类型数据的存储需求；在通信协议方面，选用 HTTP、MQTT 等常见协议，确保电子秤与云端系统之间的数据传输稳定可靠。
-
-完成系统设计之后，即可开始进行功能模块开发。根据系统设计方案，开发各个功能模块。利用前端开发技术，如 Vue.js、Vite、TypeScript 等，实现系统的前端界面，包括电子秤配置界面、数据查看界面、报表生成界面等；利用后端开发技术，如 Java、Spring Boot、Spring Security 等，实现系统的后端服务，包括工作服务模块、称重服务模块、用户管理模块、果实模块等；利用数据库开发技术，如 MySQL、Redis 等，实现数据的存储和管理；利用通信技术，如 MQTT 客户端库、HTTP 客户端库等，实现电子秤与云端系统之间的数据传输。
-
-完成各个模块的开发之后，即可开始进行系统集成与测试。将开发完成的各个功能模块进行集成，搭建完整的农业果实称重云端系统。制定详细的测试计划，对系统进行全面的测试，包括单元测试、集成测试、系统测试和验收测试等。在测试过程中，记录测试结果，分析测试数据，及时发现并解决系统中存在的问题和缺陷。对系统的性能进行优化，如优化数据库查询语句、调整服务器配置、采用缓存技术等，提高系统的响应速度和吞吐量，确保系统能够满足实际应用的需求。
-
-测试完成，确保没有问题之后，即可进行系统部署与应用。将测试通过的系统部署到生产环境中，进行实际应用。在应用过程中，收集用户的反馈意见，对系统进行持续优化和改进。对系统的应用效果进行评估，分析系统在提高果实称重效率、数据管理水平以及为农业生产决策提供支持等方面的作用，总结经验教训，为进一步完善系统和推广应用提供参考。
-
-最后，进行研究总结与展望：对整个研究过程和结果进行总结，归纳研究成果和创新点，分析研究过程中存在的问题和不足之处，提出未来的研究方向和展望。为农业果实称重云端系统的进一步发展和应用提供理论支持和实践指导，推动智慧农业的发展。
-
-通过以上研究方法和技术路线，本研究旨在构建一个高效、稳定、功能强大的农业果实称重云端系统，为现代农业生产提供有力的支持和保障。
-
-\chapter{系统相关技术概述}
-
-\section{通信协议选型}
-
-本系统支持 HTTP 和 MQTT 两种通信协议，电子秤可以通过调用 HTTP 接口或者发送 MQTT 消息来完成称重信息的上传。
-
-HTTP（HyperText Transfer Protocol）即超文本传输协议，是一种用于分布式、协作式和超媒体信息系统的应用层协议。在电子秤系统中，通过调用 HTTP 接口上传称重信息具有以下特点：
-
-稳定性和通用性：HTTP 是互联网上广泛使用的协议，具有很高的稳定性和通用性。几乎所有的网络设备和软件都支持 HTTP 协议，这使得电子秤可以很容易地与各种不同的系统进行集成。无论是传统的服务器架构，还是现代的云服务平台，都可以通过 HTTP 接口接收电子秤上传的称重信息。例如，许多企业的内部管理系统、电商平台的库存管理系统等都可以通过 HTTP 接口与电子秤进行数据交互，实现实时的库存更新和物流跟踪\cite{Zhao2016}。
-易于开发和调试：HTTP 协议的开发和调试工具非常丰富。开发人员可以使用常见的编程语言和开发框架，如 Java、Python、Node.js 等，轻松地实现 HTTP 接口的调用和数据处理。同时，各种网络调试工具，如 Postman、Fiddler 等，可以帮助开发人员快速地测试和调试电子秤与服务器之间的通信，确保数据的准确传输。
-支持多种数据格式：HTTP 协议支持多种数据格式的传输，如 JSON、XML 等。这使得电子秤可以根据不同的应用需求，选择合适的数据格式上传称重信息。例如，对于需要与第三方系统进行数据集成的场景，可以选择使用 JSON 格式，因为 JSON 格式具有简洁、易读、易于解析等优点，被广泛应用于 Web 开发和数据交换领域。
-
-\section{数据存储技术}
-
-MySQL + Redis
-
-在农业果实称重云端系统中，数据的存储、管理和安全至关重要。数据库技术作为数据管理的核心，为系统提供了高效的数据存储和查询功能。根据农业果实称重数据的特点和系统需求，本研究综合考虑了关系型数据库和非关系型数据库的特性，并结合使用这两种类型的数据库，以满足系统对数据管理的不同需求。
-
-关系型数据库以其结构化的数据存储方式和强大的事务处理能力，在农业果实称重云端系统中发挥着重要作用。常见的关系型数据库如 MySQL，它基于关系模型，将数据组织成表格形式，每个表格包含多个字段和记录。在本系统中，MySQL 主要用于存储结构化程度较高、对数据一致性和完整性要求严格的数据，如称重数据、用户信息、电子秤设备信息等。对于称重数据，每条记录包含果实的重量、采摘时间、采摘地点、采摘人员等字段，通过关系型数据库的表结构设计，可以清晰地组织和管理这些数据，方便进行数据的插入、更新和查询操作。
-
-关系型数据库的优势在于其强大的 SQL 查询语言，能够支持复杂的查询操作。在农业果实称重云端系统中，用户可能需要根据不同的条件对称重数据进行查询，如按时间段查询某个果园的果实产量、按采摘人员查询其采摘的果实重量总和等。通过 SQL 语句，可以轻松实现这些复杂的查询需求，快速准确地获取所需数据。关系型数据库还提供了 ACID（原子性、一致性、隔离性、持久性）特性，确保在数据更新和事务处理过程中，数据的一致性和完整性不会受到破坏。在同时进行多个称重数据的插入和更新操作时，关系型数据库能够保证这些操作要么全部成功执行，要么全部回滚，避免数据出现不一致的情况。
-然而，关系型数据库在面对一些非结构化数据和高并发读写场景时，存在一定的局限性。对于系统产生的大量日志数据、图片数据（如果实的外观图片用于品质评估）以及一些实时性要求较高的传感器数据，关系型数据库的处理效率较低。此时，非关系型数据库则展现出其独特的优势。
-非关系型数据库，如 MongoDB，以其灵活的数据模型和高扩展性，适用于存储非结构化和半结构化数据。MongoDB 采用文档型数据模型，数据以 BSON（Binary JSON）格式存储，每个文档可以包含不同的字段和数据结构，无需预先定义固定的表结构。在农业果实称重云端系统中，MongoDB 主要用于存储日志数据、图片数据以及一些实时性要求较高的传感器数据。日志数据记录了系统的操作日志、错误日志等信息，其数据结构相对灵活，使用 MongoDB 可以方便地存储和查询这些日志数据。对于果实的外观图片，以二进制数据的形式存储在 MongoDB 中，结合其高效的查询性能，可以快速检索和展示相关图片。
-非关系型数据库的高扩展性使其能够轻松应对大规模数据和高并发读写的场景。在农业生产过程中，随着时间的推移和数据量的不断增加，系统需要具备良好的扩展性，以满足日益增长的数据存储和处理需求。MongoDB 采用分布式架构，通过分片技术将数据分散存储在多个节点上，当数据量增加时，可以通过添加更多的节点来扩展存储容量和处理能力，实现系统的横向扩展。非关系型数据库在读写性能方面也表现出色，能够快速处理大量的并发读写请求，满足系统对实时性的要求。在果实采摘高峰期，大量的称重数据需要实时上传和存储，非关系型数据库能够快速响应这些请求，确保数据的及时处理。
-在数据管理方面，为了确保数据的准确性和完整性，系统采用了一系列的数据验证和清洗机制。在数据采集阶段，对电子秤上传的称重数据进行实时验证，检查数据的格式是否正确、数值是否在合理范围内等。对于不符合要求的数据，及时进行提示和纠正，确保进入系统的数据质量可靠。在数据存储过程中，定期对数据库中的数据进行清洗和整理，删除过期数据和重复数据，优化数据库的存储结构，提高数据的查询效率。
-为了提高数据查询的效率，系统对数据库进行了索引优化。根据常用的查询条件，为相关字段创建合适的索引。如果经常按照采摘时间查询称重数据，就可以在采摘时间字段上创建索引，这样在查询时可以大大加快数据的检索速度。同时，采用缓存技术，将频繁访问的数据缓存到内存中，减少对数据库的直接查询次数，进一步提高系统的响应速度。
-在数据安全管理方面，系统采取了多种措施来保障数据的安全性和隐私性。对数据库进行加密存储，采用 SSL/TLS 加密协议对数据传输过程进行加密，防止数据在传输过程中被窃取或篡改。通过用户认证和权限管理机制，确保只有授权用户才能访问和操作数据库中的数据。为不同的用户角色分配不同的权限，如管理员拥有最高权限，可以进行所有的数据管理操作；普通用户只能查看和管理自己相关的数据，从而有效保护数据的安全。定期对数据库进行备份，将备份数据存储在安全的位置，以便在数据丢失或损坏时能够及时恢复数据，确保数据的可靠性和可用性。
-
-\section{后台Spring技术栈}
-
-\section{前台Vue技术栈}
-
-\chapter{系统需求分析与设计}
-
-\section{系统服务需求分析与设计}
-
-\begin{figure}[htb]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/称重流程时序图.png}
-    \caption{称重流程时序图}
-    \label{fig:称重流程时序图}
-\end{figure}
-
-\section{服务接口设计}
-
-\section{软件架构设计}
-
-\chapter{系统实现与关键技术细节}
-\chapter{系统测试与性能评估}
-\chapter{农业果实称重云端系统的应用案例分析}
-\chapter{结论与展望}
+\input{c1.tex}
+\input{c2.tex}
+\input{c3.tex}
+\input{c4.tex}
+\input{c5.tex}
+\input{c6.tex}
 

### 2025-04-03 source/aws-server/src/main/java/cn/edu/xidian/aws/constant/RecordStatus.java

@@ -1,0 +1,33 @@
+//package cn.edu.xidian.aws.constant;
+//
+//import lombok.Getter;
+//
+//import java.util.Arrays;
+//
+///**
+// * @author akynazh@gmail.com
+// * @date 2025/4/3
+// * @description
+// */
+//@Getter
+//public enum RecordStatus {
+//    OK(1, "已处理"),
+//    TODO(0, "待处理");
+//
+//    private final int code;
+//    private final String message;
+//    public static final String label = "称重记录状态";
+//
+//    RecordStatus(int code, String message) {
+//        this.code = code;
+//        this.message = message;
+//    }
+//
+//    public static boolean codeExists(int code) {
+//        return Arrays.stream(RecordStatus.values()).anyMatch(s -> s.getCode() == code);
+//    }
+//
+//    public static RecordStatus fromCode(int code) {
+//        return Arrays.stream(RecordStatus.values()).filter(s -> s.getCode() == code).findFirst().orElse(null);
+//    }
+//}

### 2025-04-04 paper/abs_en.tex
feat: paper:c1

@@
-In the process of the transformation of modern agriculture towards intelligence, precise harvesting has become a crucial part in improving the efficiency and quality of agricultural production.
-Among them, the weighing of fruits and vegetables during the picking process is an important component of precise harvesting.
-With the widespread application of electronic scales, their role in the fruit and vegetable picking in smart farms has become increasingly prominent.
-However, at present, fruit and vegetable picking still largely relies on manual labor, which makes it particularly urgent to accurately record the weight of the picked fruits and scientifically manage the fruit and vegetable yields.
+In the process of modern agriculture’s transformation towards intelligence, precision harvesting has become a key factor in improving agricultural production efficiency and quality.
+Among these, the weighing of fruits and vegetables during harvest is an essential part of precision harvesting.
+With the widespread application of electronic scales, their role in fruit and vegetable harvesting on smart farms has become increasingly prominent.
+However, at present, fruit and vegetable harvesting still largely depends on manual operations, making the accurate recording of harvested fruits’ weights and the scientific management of fruit yields particularly urgent.
 
-To meet the above - mentioned requirements, this study designed and implemented a cloud - based fruit weighing software with a front - end and back - end separation architecture based on the Java technology stack and the Vue framework.
-For the front - end, the Vue framework was selected for construction.
-Vue features a concise syntax, an efficient virtual DOM mechanism, and a good component - based development model, which can provide users with a smooth, aesthetically pleasing, and highly interactive operation interface.
-Users can conveniently configure electronic scales, view and manage data through this interface.
-The back - end adopts the Java technology stack, leveraging its rich class libraries and strong cross - platform capabilities to ensure the stability and scalability of the system.
-The Spring Boot framework is used to simplify the development process, and Spring JPA is employed for database operations, guaranteeing that the system can efficiently process a large amount of weighing data.
+Against this backdrop, this research conducts an in-depth survey of agricultural production activities, applying software engineering principles to identify and analyze specific requirements.
+It utilizes various software technologies, including web development techniques and YOLO-based fruit and vegetable recognition technologies, to design and develop a cloud-based agricultural fruit weighing software.
+This software achieves stable and high-performance data processing capabilities, provides efficient and rich information management functions, and offers multi-dimensional data visualization.
+Finally, the software’s various functionalities were tested, and performance tests on key interfaces were conducted in specific hardware environments, demonstrating the core indicators of the software to meet the deployment needs in practical production environments.
 
-This software has multiple core functions.
-Firstly, it supports electronic scales based on different protocols such as HTTP and MQTT, enabling it to be compatible with various types of electronic scale devices on the market, which enhances the system's universality and adaptability.
-Secondly, it provides flexible configuration functions.
-Users can easily add new electronic scales, set corresponding keys, and configure data formats according to the data characteristics of different electronic scales, ensuring accurate parsing and processing of weighing data from various electronic scales.
-In addition, the software has powerful statistical analysis capabilities.
-It can conduct in - depth analysis of weighing data according to dimensions such as batches and pickers, export the analysis results in common data formats, and automatically generate detailed statistical reports, providing decision - making basis for farm managers.
-
-To verify the functionality and performance of the software, this study simulated the interaction process between the weighing terminal and the cloud - based software.
-By simulating electronic scales with different protocols sending weighing data to the cloud - based software, a comprehensive test was carried out on the software's functionality integrity in data reception, parsing, storage, and processing.
-Meanwhile, the software performance was evaluated from multiple dimensions, including availability, Queries Per Second (QPS), concurrent user count, and response time.
-In terms of availability, long - term operation tests were conducted to ensure that the software can run stably and reliably under various conditions.
-The QPS test was used to evaluate the software's ability to process query requests per unit time.
-The concurrent user count test simulated scenarios where multiple users used the software simultaneously to examine the system's performance under high - concurrency situations.
-The response time test focused on the software's response speed after user operations to ensure a good user experience.
-
-In conclusion, the cloud - based fruit weighing software implemented in this study provides an efficient, stable, and feature - rich solution for the weighing management of fruit and vegetable picking in smart farms, which contributes to promoting precise harvesting and digital management in smart farms.
+In conclusion, the cloud-based agricultural fruit weighing software developed in this study provides an efficient, stable, and feature-rich solution for smart farm fruit harvesting and weighing management, contributing to the advancement of precision harvesting and digital management in smart farms.

### 2025-04-04 paper/abs_zh.tex
feat: paper:c1

@@
 
-基于以上背景，本文研究深入调研农业生产活动，应用软件工程相关知识理论，归纳与分析具体需求，利用WEB开发技术、基于YOLO的图像识别技术和包括MQTT、CoAP在内的多种物联网协议，设计并开发农业果实称重云端软件，实现了高性能且稳定可用的智能化农业数据处理流程、高效且丰富的信息管理功能以及多个维度下数据的可视化。最后，完成了对软件各项功能的测试以及在特定硬件环境下针对多个关键接口的压力测试，展现软件各项核心指标，以满足实际生产环境下软件的部署需求。
+基于以上背景，本文研究深入调研农业生产活动，应用软件工程相关知识理论，归纳与分析具体需求，利用包括WEB开发技术、基于YOLO的果蔬识别技术等在内的软件技术，设计并开发农业果实称重云端软件，实现了稳定且高性能的数据处理能力，提供了高效且丰富的信息管理功能以及多个维度下数据的可视化。最后，完成了对软件各项功能的测试以及在特定硬件环境下针对多个关键接口的性能测试，展现软件各项核心指标，以满足实际生产环境下软件的部署需求。
 

### 2025-04-04 paper/c1.tex
feat: paper:c1

@@
 
-\section{研究背景与意义}
+\section{选题背景与意义}
 
@@
 
-\section{国内外研究现状}
+\section{国内外现状分析}
 
-在国外，智慧农业的发展起步较早，农业果实称重技术与云端软件的应用研究也取得了较为显著的成果。美国作为农业科技强国，在农业领域广泛应用了先进的传感器技术和物联网技术\cite{赵春江2021智慧农业的发展现状与未来展望}。例如，一些大型农场采用了高精度的电子称重传感器，能够实时采集果实的重量数据，并通过无线传输技术将数据发送至云端服务器\cite{陈学庚2020农业机械与信息技术融合发展现状与方向}。在加利福尼亚州的部分果园，利用智能称重设备与云端软件相结合，实现了对水果采摘过程的精准监控和管理\cite{Ampatzidis2011}，农场主可以通过手机或电脑随时查看每个采摘区域的果实产量、重量分布等信息，从而及时调整采摘计划和资源分配。美国还在研发基于图像识别和深度学习的果实称重与分级软件，通过对果实图像的分析\cite{Anisha2019FruitRU}，不仅能够准确获取果实的重量，还能对果实的品质进行评估，进一步提高了果实称重与分级的智能化水平。
+国外的智慧农业发展起步较早，农业果实称重技术与云端软件的应用研究取得了较为显著的成果。美国作为农业科技强国，在农业领域广泛应用了先进的传感器技术和物联网技术以提高生产效率\cite{赵春江2021智慧农业的发展现状与未来展望}。例如，一些大型农场采用了高精度的电子称重传感器，能够实时采集果实的重量数据，并通过无线传输技术将数据发送至云端服务器\cite{陈学庚2020农业机械与信息技术融合发展现状与方向}。在加利福尼亚州的部分果园，利用智能称重设备与云端软件相结合，实现了对水果采摘过程的精准监控和管理\cite{Ampatzidis2011}。农场主可以通过手机或电脑随时随地查看每个采摘区域的果实产量、重量分布等信息，从而及时调整采摘计划和资源分配。此外，美国还研发出基于图像识别和深度学习的果实称重与分级软件，通过对果实图像的分析\cite{Anisha2019FruitRU}，不仅能够准确获取果实的重量，还能对果实的品质进行评估，进一步提高了果实称重与分级的智能化水平。
 
-欧洲在农业果实称重云端软件的研究和应用方面也处于领先地位。德国的一些农业企业开发了集成化的农业生产管理平台，其中包含了果实称重与数据分析模块\cite{Yin2020}。这些平台通过与各种农业设备的连接，实现了果实称重数据的自动采集和实时上传，同时利用大数据分析技术对数据进行深度挖掘，为农业生产提供了全面的决策支持，如预测产量、优化种植方案等\cite{Phate2021}。荷兰则专注于温室农业中的果实称重技术研究，通过在温室中安装传感器网络，实现了对温室作物果实生长过程的全程监测和重量测量\cite{Graaf2004}，利用云端软件对数据进行分析和管理，为温室作物的精准种植和高效管理提供了有力保障。
+欧洲在农业果实称重云端软件的研究和应用方面同样处于领先地位。德国的一些农业企业开发了集成化的农业生产管理平台，其中包含了果实称重与数据分析模块\cite{Yin2020}。这些平台通过与各种农业设备的连接，实现了果实称重数据的自动采集和实时上传。同时，平台通过大数据分析技术对数据进行深度挖掘，为农业生产提供了全面的决策支持，如预测产量、优化种植方案等\cite{Phate2021}。荷兰则专注于温室农业中的果实称重技术研究，通过在温室中安装传感器网络，实现了对温室作物果实生长过程的全程监测和重量测量\cite{Graaf2004}。为了实现对温室作物的精准种植和高效管理，荷兰一些企业同样利用了云端软件对数据进行分析管理。
 
-在国内，随着智慧农业的快速发展，农业果实称重云端软件的研究和应用也逐渐受到重视。近年来，国内高校和科研机构在该领域开展了大量的研究工作，并取得了一系列的成果。一些研究团队开发了基于物联网的果实称重软件，通过将电子秤与物联网模块相结合，实现了果实称重数据的无线传输和远程监控\cite{Zhu2013}。在山东的一些果园，应用了这种物联网称重系统，果农可以通过手机 APP 实时查看果实的称重数据，方便了果实采摘和销售管理\cite{Gao2023}。国内企业也积极投入到农业果实称重云端软件的研发和推广中。一些科技公司推出了针对不同农业场景的果实称重解决方案\cite{Ningbo2019}，不仅提供了硬件设备，还开发了相应的软件平台，实现了数据的云端存储、分析和可视化展示，帮助农业生产者更好地管理果实称重数据，提高农业生产效率。
+随着国内智慧农业的快速发展，农业果实称重云端软件的研究和应用也逐渐受到重视。近年来，国内高校和科技公司在该领域开展了大量的研究工作，并取得了一系列的成果。一些高校的研究团队开发了基于物联网的果实称重软件，通过将电子秤与物联网模块相结合，实现了果实称重数据的无线传输和远程监控\cite{Zhu2013}。并且山东的部分果园已经率先应用了这种物联网称重系统。通过该系统，果农可以在手机 APP 实时查看果实的称重数据，方便了果实采摘和销售管理\cite{Gao2023}。国内企业也积极投入到农业果实称重云端软件的研发和推广中。一些科技公司推出了针对不同农业场景的果实称重解决方案\cite{Ningbo2019}，不仅提供了硬件设备，还开发了相应的软件平台，实现了数据的云端存储、分析和可视化展示，帮助农业生产者更好地管理果实称重数据，提高农业生产效率。
 
-然而，目前国内外的研究仍存在一些不足之处。一方面，部分果实称重软件的精度和稳定性有待提高，在复杂的农业生产环境中，容易受到温度、湿度、电磁干扰等因素的影响，导致称重数据出现偏差\cite{汤建华2018}。另一方面，现有的云端软件在数据安全和隐私保护方面还存在一定的风险，随着农业数据的价值不断提升，如何保障数据的安全传输和存储，防止数据泄露和篡改，成为亟待解决的问题。此外，不同地区和不同作物的果实称重需求存在差异，现有的软件在通用性和适应性方面还需要进一步优化，以满足多样化的农业生产需求，比如云端软件需要支持更多物联网通信协议，如 MQTT、HTTP、CoAP 等，以满足更多不同类型电子秤的通信需求。
+然而，目前的果实称重软件仍存在一些不足之处。一方面，部分果实称重软件的精度和稳定性有待提高，在复杂的农业生产环境中，容易受到温度、湿度、电磁干扰等因素的影响，导致称重数据出现偏差\cite{汤建华2018}。另一方面，现有的云端软件在数据安全和隐私保护方面还存在一定的风险，随着农业数据的价值不断提升，如何保障数据的安全传输和存储，防止数据泄露和篡改，成为亟待解决的问题。此外，不同地区和不同作物的果实称重需求存在差异，现有的软件在通用性和适应性方面还需要进一步优化，以满足多样化的农业生产需求，比如云端软件需要支持更多物联网通信协议，如 MQTT、HTTP、CoAP 等，以满足更多不同类型电子秤的通信。
 
-\section{研究目标与内容}
+\section{论文工作内容}
 
-本研究旨在设计并实现一个高效、稳定、功能强大的农业果实称重云端软件，以满足现代农业生产对果实称重数据精准管理和深度分析的需求。具体研究目标如下：
+本文研究深入调研农业生产活动，应用软件工程相关知识理论，归纳与分析具体需求，利用先进软件技术，设计出合理的系统架构并可开发农业果实称重云端软件，实现高性能且稳定可用的智能化农业数据处理流程、高效且丰富的信息管理功能以及多个维度下数据的可视化。整个过程主要完成的工作如下：
 
-一、系统设计与实现：运用先进的信息技术，构建一个基于云端架构的农业果实称重软件，实现果实称重数据的实时采集、传输、存储和处理。确保软件具备良好的用户界面，操作简便，易于推广使用，为农业生产者和管理者提供便捷的服务。
+1、进行背景调研和需求分析。调研农业生产活动，分析果实收获和称重入库的具体流程，分析并归纳各项需求，划分功能模块，得到工作分解图，为设计开发工作奠定基础。
 
-二、多协议兼容与设备管理：使软件支持多种常见的电子秤通信协议，如 HTTP/HTTPS、MQTT、CoAP、STOMP 等，能够与市场上不同类型的电子秤设备进行无缝对接，实现数据的准确接收和解析。同时，提供完善的电子秤设备管理功能，包括设备注册、配置、状态监测等，方便用户对电子秤进行统一管理。
+2、进行软件系统设计。在需求分析的基础上，选用当下可靠的框架和技术，进行总体架构设计、接口设计、数据库设计、具体业务功能的流程设计等。
 
-三、数据统计与导出：开发强大的数据统计和导出功能，支持从批次、采摘人员、时间等多个维度对称重数据进行统计，生成报表和折线图，便于管理者更直观地分析数据，了解农村情况，从而更好地优化生产策略，提高经济效益。
+3、实现软件各项功能组件。根据设计，对业务功能进行编码实现，完成各个软件模块的联调与集成。
 
-四、系统性能优化与测试：对软件的性能进行全面优化，确保软件在高并发、大数据量的情况下能够稳定运行，具备良好的响应速度和扩展性。通过一系列的性能测试，评估软件的可用性、每秒查询率（QPS）、并发用户数和响应时间等指标，验证软件是否满足设计要求。
+4、部署软件并完成各项测试功能。完成功能测试和性能测试，对测试结果进行理论分析，给出相关结论。
 
-围绕上述研究目标，本研究的主要内容包括以下几个方面：
+\section{论文组织结构}
 
-一、系统架构设计：深入研究云计算、物联网、大数据等相关技术，结合农业果实称重的业务需求，设计出合理的系统架构。包括云端软件前端界面设计、电子秤终端模拟界面设计、后端服务架构、数据存储方案以及通信协议的选择等，确保系统的稳定性、可扩展性和安全性。
+论文总共分为六章，各章主要内容如下：
 
-二、功能模块开发：根据系统设计方案，开发各个功能模块，主要包括工作服务模块、称重服务模块、用户管理模块、果实管理模块等。在开发过程中，遵循软件工程的原则，采用先进的开发框架和技术，确保代码的质量和可维护性。
+第一章：绪论。本章节主要阐述农业果实称重云端软件的研究背景及选题的意义，重点介绍农业果实称重云端软件的发展及项目开发的意义。阐述论文主要的工作内容和组织结构。
 
-三、性能测试与优化：制定详细的性能测试计划，运用专业的测试工具对系统进行性能测试，分析测试结果，找出系统存在的性能瓶颈。针对性能瓶颈，采取相应的优化措施，如优化数据库查询语句、调整服务器配置、采用缓存技术等，不断提升系统的性能。
+第二章：软件相关技术概述。列举并简要描述了软件开发过程中涉及到的理论和相关技术，主要包括 MVC/MVVM 设计模式、YOLO 目标检测算法、MySQL 主从复制技术等，对各个技术的原理和优势特点进行论述。
 
-\section{研究方法与技术路线}
+第三章：软件需求分析。阐述软件各项需求，给出各项需求对应的功能实现目标。给出功能模块的划分情况，完成工作分解。
 
-本研究综合运用多种研究方法，以确保研究的科学性、全面性和实用性，包括具体文献研究法、案例分析法、系统开发方法、测试验证法。各研究方法具体内容如下：
+第四章：软件设计与分析。阐述软件架构设计、接口设计、关键功能设计以及数据库设计，描述和分析软件的设计思路以及如何通过合理的架构和设计来支持系统的高效运行。
 
-一、文献研究法：广泛收集和查阅国内外关于智慧农业、果实称重技术、云计算、物联网等领域的相关文献资料，包括学术期刊论文、学位论文、研究报告、专利文献以及行业标准等。对这些文献进行系统梳理和分析，了解该领域的研究现状、发展趋势以及存在的问题，为本研究提供理论基础和研究思路，避免重复研究，确保研究的创新性和前沿性。通过对相关文献的研究，深入了解现有的果实称重技术和云端系统架构，为系统的设计与实现提供参考。
+第五章：软件实现与测试。给出软件的实现成果，具体展示各个功能模块的实现情况，给出各项功能的测试过程和测试结果，针对测试结果进行分析给出结论。
 
-二、案例分析法：选取国内外具有代表性的农业果实称重项目和智慧农业应用案例进行深入分析，研究其系统架构、功能实现、应用效果以及面临的挑战等。通过案例分析，总结成功经验和不足之处，为本研究的农业果实称重云端软件的设计与优化提供实践参考。例如，对美国某大型农场采用的智能称重设备与云端系统相结合的案例\cite{Anisha2019FruitRU}进行分析，了解其在提高果实称重效率和管理水平方面的具体做法和成效，从中汲取有益的经验。
-
-三、系统开发方法：依据软件工程的原理和方法，本项目将采用瀑布模型的开发方法来组织开发工作。瀑布模型又称生存周期模型，由 B.M.Boehm 提出，是软件工程的基础模型。其核心思想是按工序开发软件，将功能的分析、设计与实现分开，便于分工协作\cite{叶俊民2006软件工程}。农业果实称重云端软件的开发将采用结构化的分析与设计方法，把逻辑实现与物理实现分开，各项软件工程活动包括：制定开发计划、进行需求分析和说明、软件设计、程序编码、测试及运行维护。
-
-四、测试验证法：运用专业的测试工具和方法，对开发完成的农业果实称重云端软件进行全面的测试。功能测试主要验证系统是否满足各项功能需求，如电子秤数据采集、数据传输、数据分析、报表生成等功能是否正常；性能测试主要评估系统在高并发、大数据量情况下的性能表现，包括系统的响应时间、吞吐量、并发用户数等指标；安全测试主要检测系统的安全性，如数据加密、用户认证、权限管理等方面是否存在漏洞。通过测试，及时发现系统存在的问题和缺陷，并进行优化和改进，确保系统能够稳定、可靠地运行。
-
-本研究的技术路线主要包括需求分析、系统设计、功能模块开发、系统集成与测试、系统部署与应用以及研究总结与展望。下面对这些步骤进行具体阐述。
-
-首先是需求分析，调研农业的实际生产流程，了解在果实称重管理方面的实际需求和业务流程，分析现有果实称重方式存在的问题和痛点，明确系统的功能需求、性能需求、安全需求以及用户体验需求等，整理相关的需求文档，为后续的系统设计提供依据。
-
-接下来是系统设计。基于需求分析的结果，结合云计算、物联网、大数据等技术，进行农业果实称重云端软件的架构设计，确定系统的前端界面设计、后端服务设计、数据库设计、数据库存储方案以及通信协议等。根据需求文档所描述的业务流程，设计并书写接口文档，方便前后端的并行开发。对于具体的业务细节，可以利用 UML 图来描述业务的具体流程，比如可以使用时序图和活动图来描述称重的流程，以及使用类图来描述各个模块的关系。在前端设计中，注重用户界面的友好性和易用性，采用响应式设计，确保系统能够在不同设备上正常运行；在后端设计中，注重服务的高可用，提供响应速度良好的接口，提高系统的可扩展性和维护性；在数据库设计中，可以遵循改进后的新奥尔良方法（New Orleans Method），将数据库设计分为需求分析、概念结构设计、逻辑结构设计、物理结构设计、数据库实施和数据库运行和维护这六个阶段，设计出良好、可维护的数据库\cite{苗雪兰2001数据库系统原理及应用教程}；在数据存储方面，选择合适的数据库管理系统，如关系型数据库和非关系型数据库相结合，以满足不同类型数据的存储需求；在通信协议方面，选用 HTTP、MQTT、CoAP、STOMP 等常见协议，确保电子秤与云端系统之间的数据传输稳定可靠。
-
-完成系统设计之后，即可开始进行功能模块开发。根据系统设计方案，开发各个功能模块。利用前端开发技术，如 Vue、Vite、TypeScript 等，实现系统的前端界面，包括电子秤配置界面、数据查看界面、报表生成界面等；利用后端开发技术，如 Java、Spring Boot、Spring Security 等，实现系统的后端服务，包括工作服务模块、称重服务模块、用户管理模块、果实模块等；利用数据库开发技术，如 MySQL、Redis 等，实现数据的存储和管理；利用通信技术，如 MQTT 客户端库、HTTP 客户端库等，实现电子秤与云端系统之间的数据传输。
-
-完成各个模块的开发之后，即可开始进行系统集成与测试。将开发完成的各个功能模块进行集成，搭建完整的农业果实称重云端软件。制定详细的测试计划，对系统进行全面的测试，包括单元测试、集成测试、系统测试和验收测试等。在测试过程中，记录测试结果，分析测试数据，及时发现并解决系统中存在的问题和缺陷。对系统的性能进行优化，如优化数据库查询语句、调整服务器配置、采用缓存技术等，提高系统的响应速度和吞吐量，确保系统能够满足实际应用的需求。
-
-测试完成，确保没有问题之后，即可进行系统部署与应用。将测试通过的系统部署到生产环境中，进行实际应用。在应用过程中，收集用户的反馈意见，对系统进行持续优化和改进。对系统的应用效果进行评估，分析系统在提高果实称重效率、数据管理水平以及为农业生产决策提供支持等方面的作用，总结经验教训，为进一步完善系统和推广应用提供参考。
-
-最后，进行研究总结与展望：对整个研究过程和结果进行总结，归纳研究成果和创新点，分析研究过程中存在的问题和不足之处，提出未来的研究方向和展望。为农业果实称重云端软件的进一步发展和应用提供理论支持和实践指导，推动智慧农业的发展。
-
-通过以上研究方法和技术路线，本研究旨在构建一个高效、稳定、功能强大的农业果实称重云端软件，为现代农业生产提供有力的支持和保障。
-
-\section{本章小结}
-
-本章主要介绍了课题研究的背景与意义、国内外的研究现状。农业果实称重云端软件是优化农业生产流程的一个重要角色，有利于提高农业生产的效率。本课题就我国目前农业果实称重的发展状况与信息化发展水平，研究并实现了农业果实称重云端软件，支持多协议接入和多维度的数据统计，和农场信息管理无缝对接，带动农业信息化的发展，进一步促进基础体系的形成。
-
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+第六章：总结与展望。总结了本文的主要工作，指出农业果实称重云端软件中存在的不足及可行的改进方向。

### 2025-04-04 paper/c2.tex
feat: paper:c1

@@
-\chapter{系统分析}
+\chapter{软件相关技术概述}
 
-\section{系统需求分析}
+\section{MVC/MVVM 设计模式}
 
-\subsection{系统功能需求分析}
+在农业果实称重云端软件中，基于前后端分离的开发思想，采用了 Spring + Vue 的技术栈，基于 MVC(Model-View-Controller) 和 MVVM(Model-View-ViewModel) 的设计模式来完成开发。下面对这两种设计模式进行具体阐述。
 
-本研究从实际农业生产流程出发，了解在果实称重管理方面的实际需求和业务流程，分析现有果实称重方式存在的问题和痛点，明确系统的功能需求、性能需求、安全需求以及用户体验需求等。
+在现代 Web 开发中，前后端分离已成为一种主流的架构模式。传统的 Web 开发通常采用服务端渲染（SSR）的方式，前端和后端集成在一起，由后端生成 HTML 页面并返回给浏览器，浏览器仅负责解析和展示页面内容。然而，随着 Web 技术的发展和前端框架（如 React、Vue.js、Angular）的广泛应用，前后端分离的架构逐渐成为主流。
 
-随着电子秤的推广，在智慧农场果蔬采摘称重是精准收获中重要的一环。而目前很大程度上仍然需要通过人工进行采摘，因此，需要对采摘果实进行称重记录、统计果蔬产量进行管理。传统的果实称重方式主要依赖人工操作，存在着诸多明显的不足。比如无法保证称重数据的准确性和可靠性，人工称重效率低下，数据记录和管理上也较为繁琐，难以实现数据的实时共享和高效分析，比如在一个大型农场信息管理系统中，通常需要对果实称重数据进行统计分析，生成报表，以便于管理者更好地了解农场的生产情况，从而更好地优化生产策略，提高经济效益。
+在前后端分离架构下，前端和后端的开发、部署和运行环境是独立的，二者通过 API 进行通信。前端专注于页面的展示和交互，通过调用后端的接口获取数据和提交操作；后端则专注于业务逻辑的处理、数据存储和安全管理。通过这种分离，前后端可以独立开发、测试和部署，提高了开发效率和系统的扩展性。
 
-针对以上需求背景，本研究从分析称重流程出发，逐步介绍系统所需要实现的功能点。下面开始模拟并分析称重的流程。
+在前后端分离的架构模式下，MVC 设计模式依然存在，但它的角色和应用场景发生了一些变化。前后端分离的架构通常意味着前端和后端的职责和运行环境是分开的，前端通过 API（通常是 RESTful 或 GraphQL）与后端进行通信。
 
-称重人员只需要将果实放上称重台，在终端通过刷卡认证并选择果实种类，然后等待称重数据上传。电子秤终端会自动读取电子秤的称重结果，然后生成更具体的数据信息，最后通过某种通信协议请求云端软件的服务地址，完成称重数据的存储。后台数据处理完成后，给前台反馈处理的结果。具体的称重流程时序图如图\ref{fig:称重流程时序图}所示。
+后端依然可以使用 MVC 模式来处理请求和响应。具体来说，后端的 MVC 主要处理以下内容：
+1、Model：表示业务逻辑层或数据模型，通常是数据库实体或服务层中的数据对象。它负责处理数据存取、验证和计算等操作。
+2、View：在传统的 MVC 中，View 是用户界面部分，负责显示数据。而在前后端分离架构中，后端的 View 主要是指服务器端生成的 JSON 或 XML 数据，它不是直接渲染页面，而是以 API 的形式将数据返回给前端。
+3、Controller：处理客户端请求、调用相应的业务逻辑（Model），并最终返回一个响应。Controller 将从 Model 中获取数据，通常会将其转化为 JSON 格式并返回给前端。
 
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/称重流程时序图.png}
-    \caption{称重流程时序图}
-    \label{fig:称重流程时序图}
-\end{figure}
+在这种情况下，后端的 MVC 模式 用于接收和处理 API 请求，完成业务逻辑并返回数据，而不直接负责页面渲染。后端的 Controller 负责接收前端发送的 HTTP 请求，调用 Model 层进行数据处理，然后通过 API 将数据返回给前端。
 
-对于整个称重流程，有几个关键的判断节点需要注意。首先是员工认证，如果后台认证失败，员工不可进入果实选择界面；接着是称重数据的提交，在后台完成相关动作之后，需要返回给前台相应的提示信息；最后是提示员工是否继续称重，如果不继续称重，需要登出帐号，以确保数据安全，否则退回到果实选择界面。具体的称重流程活动图如图\ref{fig:称重流程活动图}所示。
+前后端分离架构中的前端通常使用 MVVM（Model-View-ViewModel）或类似的设计模式，而不完全遵循传统的 MVC 模式。前端通常不负责数据的存储与计算，而是通过 API 从后端获取数据并展示。
 
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/称重流程活动图.png}
-    \caption{称重流程活动图}
-    \label{fig:称重流程活动图}
-\end{figure}
+1、Model：在前端中，Model 主要指代数据模型，通常通过 API 获取的数据。例如，前端通过 HTTP 请求从后端获取的 JSON 数据。
+2、View：表示用户界面（UI），前端的页面、组件或视图，由前端框架（如 React、Vue、Angular）渲染。
+3、ViewModel：前端的 ViewModel 是将 Model 和 View 连接起来的部分，负责将数据处理成适合显示的格式，并监听用户的交互操作。前端框架（如 React、Vue）通常在这个层次进行数据绑定与更新。
 
-基于此称重流程，可以发掘出几个功能点，首先是用户管理，需要有一个用户管理模块，来完成称重人员的信息认证，除此之外，需要实现管理员和用户的角色区分，管理员可以执行对其他用户的管理功能，以及对诸如电子秤、采摘作业等的管理；其次是果实管理，发送的称重数据需要包括果实的种类，同时后续也需要根据果实的称重结果进行产量相关的统计；接着是工作管理，每次提交的称重数据，应该包含唯一确定一次采摘作业的编号，这样才可以达到分批次统计产量的目的；最后是称重相关的功能，包括电子秤管理和称重数据的处理，注意需要实现多种协议电子秤的兼容，包括 HTTP、CoAP、MQTT 等。
+在前后端分离的架构中，前端不直接处理数据存储或计算，而是依赖后端提供 API 接口来获取数据。前端通过调用后端 API，获取数据并根据这些数据更新 View（页面）。
 
-针对上述对称重流程的分析，本系统将会实现一个更加全面的农场信息管理系统，包括果实称重数据的实时采集、传输、存储和处理，果实、员工、采摘作业等信息的管理和可视化展示，帮助农业生产者更好地管理农业生产环境，提高农业生产效率。具体包括了用户管理模块、果实模块、工作服务模块、称重服务模块等。具体模块功能如工作分解结构图\ref{fig:工作分解结构图}所示。
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/工作分解结构图.png}
-    \caption{工作分解结构图}
-    \label{fig:工作分解结构图}
-\end{figure}
-
-工作分解结构图\ref{fig:工作分解结构图}归纳了各个模块应该实现的功能。下面进行具体阐述：
-
-一、用户管理模块，包含用户功能和管理员功能，用户在这个模块中，可以进行登录认证，以及对个人信息的修改。管理员是一种特殊的用户，除了普通用户所拥有的功能以外，管理员可以对其他用户进行增删改查操作。
-
-二、果实模块，包含果实管理功能和果实统计功能。对于果实管理，管理员可以对果实信息进行维护，所有用户可以对果实进行查询。对于果实统计，管理员可以获取任一果实的年产量统计结果和分批作业的产量统计结果，这些统计结果需要支持导出为 Excel 并可以在前台通过折线图完成可视化功能。
-
-三、工作服务模块，包含工作管理功能和工作分配功能。对于工作管理，管理员可以进行对采摘工作的查询和维护，这个采摘工作可以定义为某个时间段对某个果实的采摘作业。对于工作分配，管理员可以分配具体的采摘作业给某些员工，而员工可以查询到自己所负责的作业。
-
-四、称重服务模块，包含电子秤管理功能、称重记录功能和统计分析功能。对于电子秤管理，管理员可以进行电子秤信息的维护和查询。对于称重记录，电子秤终端可以发送称重数据到云端软件，完成称重记录的存储。管理员可以针对任一电子秤，查询其历史称重数据。对于统计分析，员工可以查询自己各作业的采摘量。
-
-分解完系统所涉及的功能模块后，再具体对系统中存在的角色以及它们与系统功能的关联进行阐述。下面通过用例图来对其进行解释，如图\ref{fig:核心功能用例图}所示。
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/核心功能用例图.png}
-    \caption{核心功能用例图}
-    \label{fig:核心功能用例图}
-\end{figure}
-
-从用例图\ref{fig:核心功能用例图}可以知道，本系统存在三个角色：采摘员工、电子秤终端和农场管理员。采摘员工涉及三个方面的功能，包括用户服务、称重服务和数据可视化。电子秤终端则是一个特殊的角色，用来完成称重服务；农场管理员也涉及三个方面的功能，包括用户服务、数据可视化和农场管理。
-
-\subsection{非系统功能需求分析}
-
-非系统功能需求是指系统在使用过程中，除了实现基本功能外，还需要满足的一些性能、安全、可靠性、易用性等方面的需求。本系统的非系统功能需求主要包括以下几个方面：
-
-\begin{enumerate}
-    \item 高可用性：称重数据的提交和查询需要保证系统的高可用性，确保系统能够稳定运行，不会因为系统故障或网络中断导致数据丢失。
-    \item 高性能：系统需要具备良好的性能，能够在高并发、大数据量的情况下保持稳定运行，具备良好的响应速度和吞吐量。
-    \item 数据安全：系统需要保证称重数据的安全性，确保数据传输过程中的加密和解密，防止数据泄露和篡改。
-    \item 易用性：系统需要具备良好的用户界面，操作简便，易于推广使用，用户可以快速上手，提高工作效率。
-    \item 可扩展性：系统需要具备良好的可扩展性，能够支持多种电子秤通信协议，满足不同类型电子秤的通信需求。
-\end{enumerate}
-
-其中，尤其需要注意数据安全、高性能和高可用性。下面对这三个需求进行具体分析。
-
-对于数据安全，首先需要确保所有称重数据的提交都是加密的，比如使用 HTTPS 代替 HTTP，来完成数据的通信；其次，对于数据库的访问，需要配置好用户名和密钥，禁止匿名访问；第三，存储在数据库的密钥需要加密，不可以明文存储；最后，对于一些数据处理中间件，如果涉及某些主题的订阅和消息发布，不同的消费者和生产者需要做好权限的控制，避免消息的错误发布和消费。
-
-对于高性能，在农场称重的活动中，同一时间，可能有上万台设备在提交称重数据，这时候的 QPS 将是上万级别的，如果不能处理好称重数据的快速提交，将会对农业生产造成很大的影响。因此，需要确保系统的高可用性，可以采用一些消息队列来处理这个问题。
-
-对于高可用性，如果在农场称重过程中，后台服务出现宕机的情况，那么将无法处理任何请求，这将对农业生产造成很大的影响。因此，需要确立好一个良好可伸缩的软件架构，在某台机器宕机的情况下，可以快速使用另一个机器进行服务，确保称重服务的高可用。
-
-\section{系统可行性分析}
-
-可行性分析是一门研究技术领域中经济问题和经济规律的科学，旨在探索在特定技术条件下如何提高经济效益。它是技术与经济的交叉领域，主要研究技术实施的经济效果以及技术与经济的最佳组合方案。首先，需要对系统进行全面的可行性分析，以确定系统是否能够实现，是否满足各方面的需求。可行性分析包括技术可行性、经济可行性、法律和社会可行性，还需考虑增加操作可行性的实际需求。
-
-\subsection{操作可行性分析}
-
-农业果实称重云端软件的操作界面设计力求简洁直观，简化操作流程，使其尽可能符合用户的使用习惯和业务需求。因此，操作人员只需经过简单的培训即可熟练使用，从而确保本系统在操作可行性方面不会存在任何问题。
-
-\subsection{技术可行性分析}
-
-农业果实称重云端软件属于信息管理系统，主要涉及数据库开发技术和前端操作界面的开发。当前，数据库开发技术已取得显著进步，结合本系统的应用范围和功能需求，采用合适的开发平台可以充分满足功能要求。此外，数据库开发与前端界面结合在信息管理系统领域已有众多成功案例，因此本系统在技术实现上是完全可行的。
-
-系统的可行性分析主要从以下几个方面进行考虑：
-
-\begin{enumerate}
-    \item 安全性：
-    为了确保系统的安全性，利用数据库技术，通过编写存储过程等手段，保障系统的并发性和恢复能力，同时有效防止通过SQL注入等技术对数据进行窃取和篡改。
-    \item 可运行性：
-    本系统作为一个小型管理系统，所需的资源消耗非常小，能够在较低配置的环境下稳定运行。
-\end{enumerate}
-
-\subsection{经济可行性分析}
-
-由于本软件是一个小型的农业果实称重云端软件，因此其开发经费和投资较少，仅需一台普通的计算机即可完成开发。系统的开发过程并不复杂，操作尽可能保持简洁易用，具有良好的用户体验和实用性，因而在经济上具有合理性。
-
-在系统开发方面，由一人独立完成，预计开发周期约为三个月。开发成本主要包括人工费用，此外还包括计算机和软件的投入成本。由于计算机和软件均可重复使用，采用自主开发方式不仅节省了费用，还能根据自身需求定制功能，并掌握完整的源代码，方便系统后续的扩展和维护。因此，从成本和效益的角度来看，开发农业果实称重云端软件是完全可行的。
-
-\section{本章小结}
-
-本章主要对系统的需求进行了详细分析，包括系统的功能需求和非功能需求，以及系统的可行性分析。通过对系统功能的深入分析，明确了各模块的作用与需求，包括用户管理、果实管理、工作服务模块和称重服务模块。我们通过分析称重流程及其关键环节，确定了系统需要实现的功能和技术要求，同时明确了系统的安全性、性能、可用性和扩展性等非功能性需求。
-
-在可行性分析方面，从操作、技术和经济三个角度评估了本系统的可行性。系统在操作层面简洁易用，符合农业操作员的工作习惯；在技术层面，结合现代数据库技术和前端开发经验，系统具备实现的技术基础；在经济层面，考虑到开发成本和效益，本系统的开发具有较高的性价比。
-
-综上所述，本章为系统设计提供了全面的理论依据，确定了系统的核心需求与可行性，为后续的系统设计与开发奠定了坚实的基础。
-
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+对于本项目，在 Spring 后端项目中，采用 MVC 模式来设计 RESTful API。后端 Controller 接收前端的 HTTP 请求，调用 Service 层（Model）处理数据，返回一个包含数据的 JSON 响应。在 Vue 前端项目中，使用 MVVM 模式，Model 是从后端 API 获取的 JSON 数据，View 是用户界面，ViewModel 是控制数据展示和用户交互的逻辑代码。

### 2025-04-04 paper/c3.tex
feat: paper:c1

@@
-\chapter{系统设计}
+\chapter{软件需求分析}
 
-\section{系统设计模式}
+\section{系统需求分析}
 
-在农业果实称重云端软件中，基于前后端分离的开发思想，采用了 Spring + Vue 的技术栈，基于 MVC(Model-View-Controller) 和 MVVM(Model-View-ViewModel) 的设计模式来完成开发。下面对这两种设计模式进行具体阐述。
+\subsection{系统功能需求分析}
 
-在现代 Web 开发中，前后端分离已成为一种主流的架构模式。传统的 Web 开发通常采用服务端渲染（SSR）的方式，前端和后端集成在一起，由后端生成 HTML 页面并返回给浏览器，浏览器仅负责解析和展示页面内容。然而，随着 Web 技术的发展和前端框架（如 React、Vue.js、Angular）的广泛应用，前后端分离的架构逐渐成为主流。
+本研究从实际农业生产流程出发，了解在果实称重管理方面的实际需求和业务流程，分析现有果实称重方式存在的问题和痛点，明确系统的功能需求、性能需求、安全需求以及用户体验需求等。
 
-在前后端分离架构下，前端和后端的开发、部署和运行环境是独立的，二者通过 API 进行通信。前端专注于页面的展示和交互，通过调用后端的接口获取数据和提交操作；后端则专注于业务逻辑的处理、数据存储和安全管理。通过这种分离，前后端可以独立开发、测试和部署，提高了开发效率和系统的扩展性。
+随着电子秤的推广，在智慧农场果蔬采摘称重是精准收获中重要的一环。而目前很大程度上仍然需要通过人工进行采摘，因此，需要对采摘果实进行称重记录、统计果蔬产量进行管理。传统的果实称重方式主要依赖人工操作，存在着诸多明显的不足。比如无法保证称重数据的准确性和可靠性，人工称重效率低下，数据记录和管理上也较为繁琐，难以实现数据的实时共享和高效分析，比如在一个大型农场信息管理系统中，通常需要对果实称重数据进行统计分析，生成报表，以便于管理者更好地了解农场的生产情况，从而更好地优化生产策略，提高经济效益。
 
-在前后端分离的架构模式下，MVC 设计模式依然存在，但它的角色和应用场景发生了一些变化。前后端分离的架构通常意味着前端和后端的职责和运行环境是分开的，前端通过 API（通常是 RESTful 或 GraphQL）与后端进行通信。
+针对以上需求背景，本研究从分析称重流程出发，逐步介绍系统所需要实现的功能点。下面开始模拟并分析称重的流程。
 
-后端依然可以使用 MVC 模式来处理请求和响应。具体来说，后端的 MVC 主要处理以下内容：
-\begin{enumerate}
-    \item Model：表示业务逻辑层或数据模型，通常是数据库实体或服务层中的数据对象。它负责处理数据存取、验证和计算等操作。
-    \item View：在传统的 MVC 中，View 是用户界面部分，负责显示数据。而在前后端分离架构中，后端的 View 主要是指服务器端生成的 JSON 或 XML 数据，它不是直接渲染页面，而是以 API 的形式将数据返回给前端。
-    \item Controller：处理客户端请求、调用相应的业务逻辑（Model），并最终返回一个响应。Controller 将从 Model 中获取数据，通常会将其转化为 JSON 格式并返回给前端。
-\end{enumerate}
-
-在这种情况下，后端的 MVC 模式 用于接收和处理 API 请求，完成业务逻辑并返回数据，而不直接负责页面渲染。后端的 Controller 负责接收前端发送的 HTTP 请求，调用 Model 层进行数据处理，然后通过 API 将数据返回给前端。
-
-前后端分离架构中的前端通常使用 MVVM（Model-View-ViewModel）或类似的设计模式，而不完全遵循传统的 MVC 模式。前端通常不负责数据的存储与计算，而是通过 API 从后端获取数据并展示。
-\begin{enumerate}
-    \item Model：在前端中，Model 主要指代数据模型，通常通过 API 获取的数据。例如，前端通过 HTTP 请求从后端获取的 JSON 数据。
-    \item View：表示用户界面（UI），前端的页面、组件或视图，由前端框架（如 React、Vue、Angular）渲染。
-    \item ViewModel：前端的 ViewModel 是将 Model 和 View 连接起来的部分，负责将数据处理成适合显示的格式，并监听用户的交互操作。前端框架（如 React、Vue）通常在这个层次进行数据绑定与更新。
-\end{enumerate}
-
-在前后端分离的架构中，前端不直接处理数据存储或计算，而是依赖后端提供 API 接口来获取数据。前端通过调用后端 API，获取数据并根据这些数据更新 View（页面）。
-
-对于本项目，在 Spring 后端项目中，采用 MVC 模式来设计 RESTful API。后端 Controller 接收前端的 HTTP 请求，调用 Service 层（Model）处理数据，返回一个包含数据的 JSON 响应。在 Vue 前端项目中，使用 MVVM 模式，Model 是从后端 API 获取的 JSON 数据，View 是用户界面，ViewModel 是控制数据展示和用户交互的逻辑代码。
-
-\section{系统架构设计}
-
-农业果实称重云端软件的架构设计采用分层的设计思想，将系统抽象为展示层、通信层、服务层和数据层。如图\ref{fig:软件分层架构图}所示。
+称重人员只需要将果实放上称重台，在终端通过刷卡认证并选择果实种类，然后等待称重数据上传。电子秤终端会自动读取电子秤的称重结果，然后生成更具体的数据信息，最后通过某种通信协议请求云端软件的服务地址，完成称重数据的存储。后台数据处理完成后，给前台反馈处理的结果。具体的称重流程时序图如图\ref{fig:称重流程时序图}所示。
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/软件分层架构图.png}
-    \caption{软件分层架构图}
-    \label{fig:软件分层架构图}
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/称重流程时序图.png}
+    \caption{称重流程时序图}
+    \label{fig:称重流程时序图}
 \end{figure}
 
-展示层包含了电子秤终端和网页端两个部分。其中电子秤终端是果实称重功能的具体表现，本系统将提供一个电子秤终端的模拟软件，来实现对称重流程的模拟。网页端则用于农场的信息管理和可视化，包括员工、电子秤、果实和采摘作业等。
-
-通信层包含各类可以和系统进行通信的协议。展示层通过通信层所提供的协议和其它规则来完成和后台服务的数据通信。其中对于电子秤称重数据的提交，可以通过 HTTP/HTTPS、MQTT、CoAP、STOMP 等多种物联网通信协议来完成，其它信息管理和可视化相关接口则只支持 HTTP/HTTPS 协议。
-
-服务层包含六个模块，用于实现具体的业务。各个模块等功能描述如下：
-
-\begin{enumerate}
-    \item 用户管理模块：实现农场用户的认证、信息管理、可视化相关功能。
-    \item 果实模块：实现农场果实的信息管理、可视化相关功能。
-    \item 工作服务模块：实现采摘作业的信息管理、可视化相关功能。
-    \item 称重服务模块：实现电子秤的信息管理、称重数据的处理及可视化相关功能。
-    \item MQTT 服务模块：即 MQTT Broker，作为 MQTT 生产者和消费者的通信桥梁。
-    \item EMQX 服务模块：EMQX 提供了物联网网关功能，可以接收 CoAP、STOMP 等通信协议等消息，将其转换为 MQTT 消息与 MQTT Broker 通信。
-\end{enumerate}
-
-数据层包含三个模块，MySQL 用于数据的持久化存储和迁移；Redis 作为一个缓存组件，存储一些读多写少的数据，以提高数据获取性能；MQTT 用于存储 MQTT 消息，主要服务于电子秤称重功能。
-
-\section{通信流程设计}
-
-\subsection{通信流程分析}
-
-市面上的电子秤支持多种通信协议。对于支持 TCP/IP 的物联网设备，可以通过 WIFI、蜂窝网络以及以太网，使用 HTTP、MQTT、CoAP、LwM2M 以及 XMPP 等应用层协议协议接入云端。
+对于整个称重流程，有几个关键的判断节点需要注意。首先是员工认证，如果后台认证失败，员工不可进入果实选择界面；接着是称重数据的提交，在后台完成相关动作之后，需要返回给前台相应的提示信息；最后是提示员工是否继续称重，如果不继续称重，需要登出帐号，以确保数据安全，否则退回到果实选择界面。具体的称重流程活动图如图\ref{fig:称重流程活动图}所示。
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/IoT1.png}
-    \caption{IoT1}
-    \label{fig:IoT1}
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/称重流程活动图.png}
+    \caption{称重流程活动图}
+    \label{fig:称重流程活动图}
 \end{figure}
 
-网关协议是适用于短距通信无法直接上云的协议，比如蓝牙、ZigBee、LoRa 等。此类设备需要接入网关转换之后，通过 TCP/IP 协议进行上云。
+基于此称重流程，可以发掘出几个功能点，首先是用户管理，需要有一个用户管理模块，来完成称重人员的信息认证，除此之外，需要实现管理员和用户的角色区分，管理员可以执行对其他用户的管理功能，以及对诸如电子秤、采摘作业等的管理；其次是果实管理，发送的称重数据需要包括果实的种类，同时后续也需要根据果实的称重结果进行产量相关的统计；接着是工作管理，每次提交的称重数据，应该包含唯一确定一次采摘作业的编号，这样才可以达到分批次统计产量的目的；最后是称重相关的功能，包括电子秤管理和称重数据的处理，注意需要实现多种协议电子秤的兼容，包括 HTTP、CoAP、MQTT 等。
+
+针对上述对称重流程的分析，本系统将会实现一个更加全面的农场信息管理系统，包括果实称重数据的实时采集、传输、存储和处理，果实、员工、采摘作业等信息的管理和可视化展示，帮助农业生产者更好地管理农业生产环境，提高农业生产效率。具体包括了用户管理模块、果实模块、工作服务模块、称重服务模块等。具体模块功能如工作分解结构图\ref{fig:工作分解结构图}所示。
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/IoT2.png}
-    \caption{IoT2}
-    \label{fig:IoT2}
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/工作分解结构图.png}
+    \caption{工作分解结构图}
+    \label{fig:工作分解结构图}
 \end{figure}
 
-本系统不考虑网关协议，只考虑应用层协议。系统将支持不同种类的电子秤，支持包含 HTTP、MQTT、MQTT-SN、CoAP、STOMP 在内的多种物联网通信协议。
+工作分解结构图\ref{fig:工作分解结构图}归纳了各个模块应该实现的功能。下面进行具体阐述：
 
-为了降低开发成本，除了 HTTP、MQTT 这两种通信协议，其它物联网协议采用网关转换的方法来提供支持，网关将对各类协议转换成 MQTT 协议与 MQTT Broker 进行通信，认证规则和消息的持久化规则遵循 MQTT 协议标准。
+一、用户管理模块，包含用户功能和管理员功能，用户在这个模块中，可以进行登录认证，以及对个人信息的修改。管理员是一种特殊的用户，除了普通用户所拥有的功能以外，管理员可以对其他用户进行增删改查操作。
 
-\subsection{通信协议分析}
+二、果实模块，包含果实管理功能和果实统计功能。对于果实管理，管理员可以对果实信息进行维护，所有用户可以对果实进行查询。对于果实统计，管理员可以获取任一果实的年产量统计结果和分批作业的产量统计结果，这些统计结果需要支持导出为 Excel 并可以在前台通过折线图完成可视化功能。
 
-这里主要分析两种协议：HTTP 和 MQTT。
+三、工作服务模块，包含工作管理功能和工作分配功能。对于工作管理，管理员可以进行对采摘工作的查询和维护，这个采摘工作可以定义为某个时间段对某个果实的采摘作业。对于工作分配，管理员可以分配具体的采摘作业给某些员工，而员工可以查询到自己所负责的作业。
 
-HTTP（HyperText Transfer Protocol）即超文本传输协议，是一种用于分布式、协作式和超媒体信息系统的应用层协议。在电子秤系统中，通过调用 HTTP 接口上传称重信息具有以下特点：
+四、称重服务模块，包含电子秤管理功能、称重记录功能和统计分析功能。对于电子秤管理，管理员可以进行电子秤信息的维护和查询。对于称重记录，电子秤终端可以发送称重数据到云端软件，完成称重记录的存储。管理员可以针对任一电子秤，查询其历史称重数据。对于统计分析，员工可以查询自己各作业的采摘量。
 
-一、稳定性和通用性：HTTP 是互联网上广泛使用的协议，具有很高的稳定性和通用性。几乎所有的网络设备和软件都支持 HTTP 协议，这使得电子秤可以很容易地与各种不同的系统进行集成。无论是传统的服务器架构，还是现代的云服务平台，都可以通过 HTTP 接口接收电子秤上传的称重信息。例如，许多企业的内部管理系统、电商平台的库存管理系统等都可以通过 HTTP 接口与电子秤进行数据交互，实现实时的库存更新和物流跟踪\cite{Zhao2016}。
-
-二、易于开发和调试：HTTP 协议的开发和调试工具非常丰富。开发人员可以使用常见的编程语言和开发框架，如 Java、Python、Node.js 等，轻松地实现 HTTP 接口的调用和数据处理。同时，各种网络调试工具，如 Postman、Fiddler 等，可以帮助开发人员快速地测试和调试电子秤与服务器之间的通信，确保数据的准确传输。
-
-三、支持多种数据格式：HTTP 协议支持多种数据格式的传输，如 JSON、XML 等。这使得电子秤可以根据不同的应用需求，选择合适的数据格式上传称重信息。例如，对于需要与第三方系统进行数据集成的场景，可以选择使用 JSON 格式，因为 JSON 格式具有简洁、易读、易于解析等优点，被广泛应用于 Web 开发和数据交换领域。
-
-MQTT（Message Queuing Telemetry Transport）即消息队列遥测传输协议，是一种轻量级的发布/订阅模式的消息传输协议。在电子秤系统中，发送 MQTT 消息上传称重信息具有以下优势：
-
-一、低带宽和低功耗：MQTT 协议非常适合在低带宽和低功耗的环境下使用。对于电子秤等物联网设备来说，通常需要在有限的网络资源和电池电量下进行数据传输。MQTT 协议通过采用轻量级的消息格式和高效的发布/订阅模式，可以大大降低网络带宽的占用和设备的功耗。例如，在一些偏远地区或者移动环境下，网络带宽可能非常有限，此时使用 MQTT 协议可以确保电子秤能够及时上传称重信息，同时不会对网络造成过大的负担\cite{Jia2015}。
-
-二、实时性和可靠性：MQTT 协议支持 QoS（Quality of Service）级别，可以根据不同的应用需求，选择不同的消息传输质量级别。在 MQTT 协议中，QoS 有三种级别\cite{Jia2015}，分别是：
-\begin{itemize}
-    \item QoS0 – “最多一次”：消息最多传送一次，不保证消息到达目标。适用于实时性要求非常高，但对消息丢失容忍的场景。
-    \item QoS1 – “至少一次”：保证消息至少传送一次，但可能会重复。适用于需要消息可靠到达，但不介意重复接收的情况。
-    \item QoS2 – “只有一次”：确保每条消息只会传送一次，且无重复。适用于对消息的唯一性和可靠性有较高要求的场景。
-\end{itemize}
-
-对于需要实时上传称重信息的场景，可以选择 QoS1 或 QoS2 级别，确保消息的可靠传输。同时，MQTT 协议的发布/订阅模式可以实现实时的数据推送，当电子秤上传称重信息后，订阅了该主题的客户端可以立即收到消息，实现实时的数据更新。
-
-三、易于扩展和集成：MQTT 协议具有良好的扩展性和集成性。可以很容易地与其他物联网协议和技术进行集成，如 CoAP、HTTP、WebSocket 等。同时，MQTT 协议的发布/订阅模式可以支持大规模的设备连接和数据传输，适用于构建物联网应用平台。例如，在智慧农业大棚测控系统中，采用 MQTT 协议将智慧大棚测控系统和阿里云物联网平台结合在一起，通过手机 APP 或 PC 软件访问阿里云服务器数据库，实现了移动终端对农业大棚实时监测和控制\cite{Liang2020}。
-
-\section{服务接口设计}
-
-本系统服务接口包含四个部分，分别是用户管理模块、果实模块、工作服务模块和称重服务模块。具体接口功能和路径设计如表格\ref{tab:用户管理模块接口设计}、表格\ref{tab:果实模块接口设计}、表格\ref{tab:工作服务模块接口设计}和表格\ref{tab:工作服务模块接口设计}所示。
-
-% 用户管理模块表格
-\begin{table}[H]
-\centering
-% \resizebox{\textwidth}{!}{%
-\begin{tabular}{|c|c|c|}
-\hline
-\textbf{接口名称} & \textbf{HTTP方法} & \textbf{接口路径} \\
-\hline
-用户登录 & POST & /user/login \\
-\hline
-获取个人信息 & GET & /user \\
-\hline
-更新个人信息 & PUT & /user/me \\
-\hline
-获取用户列表 & GET & /user/list \\
-\hline
-获取用户信息 & GET & /user/{uid} \\
-\hline
-添加用户 & POST & /user \\
-\hline
-更新用户 & PUT & /user \\
-\hline
-\end{tabular}%
-
-    % }
-\caption{用户管理模块接口设计}
-\label{tab:用户管理模块接口设计}
-\end{table}
-
-% 果实模块表格
-\begin{table}[H]
-\centering
-% \resizebox{\textwidth}{!}{%
-\begin{tabular}{|c|c|c|}
-\hline
-\textbf{接口名称} & \textbf{HTTP方法} & \textbf{接口路径} \\
-\hline
-获取果实列表 & GET & /produce/list \\
-\hline
-获取果实 & GET & /produce/{id} \\
-\hline
-根据名称获取果实 & GET & /produce \\
-\hline
-添加果实 & POST & /produce \\
-\hline
-更新果实 & PUT & /produce \\
-\hline
-获取果实年产量 & GET & /produce/summary/year \\
-\hline
-获取果实分批产量 & GET & /produce/summary/work \\
-\hline
-\end{tabular}%
-
-% }
-\caption{果实模块接口设计}
-\label{tab:果实模块接口设计}
-\end{table}
-
-% 工作服务模块表格
-\begin{table}[H]
-\centering
-% \resizebox{\textwidth}{!}{%
-\begin{tabular}{|c|c|c|}
-\hline
-\textbf{接口名称} & \textbf{HTTP方法} & \textbf{接口路径} \\
-\hline
-获取采摘工作列表 & GET & /work/list \\
-\hline
-获取采摘工作 & GET & /work/{id} \\
-\hline
-获取果实的采摘工作列表 & GET & /work/produce/{id} \\
-\hline
-添加采摘工作 & POST & /work \\
-\hline
-更新采摘工作 & PUT & /work \\
-\hline
-获取采摘作业的分配情况 & GET & /work/{id}/assignments \\
-\hline
-获取我被分配的工作 & GET & /work/assignments/me \\
-\hline
-分配工作 & POST & /work/assign \\
-\hline
-重新分配工作 & PUT & /work/assign \\
-\hline
-\end{tabular}%
-
-% }
-\caption{工作服务模块接口设计}
-\label{tab:工作服务模块接口设计}
-\end{table}
-
-% 称重服务模块表格
-\begin{table}[H]
-\centering
-% \resizebox{\textwidth}{!}{%
-\begin{tabular}{|c|c|c|}
-\hline
-\textbf{接口名称} & \textbf{HTTP方法} & \textbf{接口路径} \\
-\hline
-获取电子秤列表 & GET & /weigh/scale/list \\
-\hline
-获取电子秤 & GET & /weigh/scale/{id} \\
-\hline
-根据key获取电子秤 & GET & /weigh/scale \\
-\hline
-添加电子秤 & POST & /weigh/scale \\
-\hline
-更新电子秤信息 & PUT & /weigh/scale \\
-\hline
-添加称重记录 & POST & /weigh/record \\
-\hline
-获取称重记录 & POST & /weigh/record/list \\
-\hline
-获取员工各作业采摘量 & GET & /weigh/summary \\
-\hline
-\end{tabular}%
-
-% }
-\caption{称重服务模块接口设计}
-\label{tab:称重服务模块接口设计}
-\end{table}
-
-\section{数据库设计}
-
-本软件数据库设计分为三个阶段：概念模型设计、逻辑模型设计和物理模型设计，下面进行具体阐述。
-
-\subsection{概念模型设计}
-
-农业果实称重云端软件中，可以抽象出七个实体对象，分别是果实、员工、电子秤、采摘作业、称重记录、MQTT客户端、MQTT授权信息，具体分析如下：
-
-\begin{itemize}
-    \item 果实（Fruit）：代表农场中的果实，具有编号（ID）属性。
-    \item 员工（Employee）：代表农场中的员工，具有编号（ID）属性。
-    \item 电子秤（Electronic Scale）：代表用于称重果实的电子秤，具有编号（ID）和密钥（Key）属性。
-    \item MQTT 客户端（MQTT Client）：代表用于连接 MQTT 服务器的客户端，具有编号（ID）和密码（Password）属性。
-    \item 采摘作业（Picking Task）：代表员工采摘果实的作业，具有开始时间、结束时间和采摘结果属性。
-    \item 称重记录（Weighing Record）：代表电子秤记录的果实重量，具有称重结果和称重时间属性。
-    \item MQTT 授权信息（MQTT Authorization Info）：代表 MQTT 客户端的授权信息，具有权限信息属性。
-\end{itemize}
-
-针对上述对象，根据实际的业务场景，可以得到如下关系：
-
-\begin{table}[H]
-\centering
-\resizebox{\textwidth}{!}{%
-\begin{tabular}{|c|c|c|}
-\hline
-\textbf{关系名称} & \textbf{关系类型} & \textbf{描述} \\
-\hline
-果实 - 采摘关系 & 一对多（1:N） & 一个果实可以被多次采摘，与多个采摘作业相关联。 \\
-\hline
-员工 - 员工称重记录 & 一对多（1:N） & 一个员工可以进行多次称重记录。  \\
-\hline
-员工 - 采摘作业 & 一对多（1:N） & 一个员工可以执行多个采摘作业。  \\
-\hline
-电子秤 - 电子秤称重记录 & 一对多（1:N） & 一个电子秤可以记录多个称重记录。  \\
-\hline
-电子秤 - 称重记录 & 一对多（1:N） & 一个电子秤可以记录多个称重记录。\\
-\hline
-采摘作业 - 称重记录 & 一对多（1:N） & 一个采摘作业可以产生多个称重记录（例如，在不同时间多次称重）。  \\
-\hline
-MQTT 客户端 - 设备认证 & 一对一（1:1） & 每个 MQTT 客户端都必须进行设备认证。 \\
-\hline
-MQTT 客户端 - 设备授权 & 一对多（1:N） & 一个 MQTT 客户端可以拥有多个授权信息。  \\
-\hline
-员工 - 称重记录 & 一对多（1:N） & 一个员工可以产生多个称重记录。\\
-\hline
-电子秤 - 设备认证 & 一对一（1:1） & 每个电子秤都必须进行设备认证。  \\
-\hline
-\end{tabular}%
-}
-\caption{实体关系及属性表}
-\end{table}
-
-将上述分析进行归纳，得到 ER 图如下：
+分解完系统所涉及的功能模块后，再具体对系统中存在的角色以及它们与系统功能的关联进行阐述。下面通过用例图来对其进行解释，如图\ref{fig:核心功能用例图}所示。
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/数据库概念模型设计.png}
-    \caption{数据库概念模型设计}
-    \label{fig:数据库概念模型设计}
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/核心功能用例图.png}
+    \caption{核心功能用例图}
+    \label{fig:核心功能用例图}
 \end{figure}
 
-该 ER 图展示了一个农场管理系统中各个实体之间的复杂关系，包括果实、员工、电子秤和 MQTT 客户端。通过这些关系，系统可以有效地跟踪果实的采摘、称重和授权信息，从而实现高效的农场管理。
+从用例图\ref{fig:核心功能用例图}可以知道，本系统存在三个角色：采摘员工、电子秤终端和农场管理员。采摘员工涉及三个方面的功能，包括用户服务、称重服务和数据可视化。电子秤终端则是一个特殊的角色，用来完成称重服务；农场管理员也涉及三个方面的功能，包括用户服务、数据可视化和农场管理。
 
-\subsection{逻辑模型设计}
+\subsection{非系统功能需求分析}
 
-本部分详细描述了系统各个表的结构及其字段定义，涵盖了表之间的关系、字段的数据类型及约束条件。每个表的设计都遵循规范化原则，以确保数据的一致性、完整性和高效性。字段的定义包括主键、外键、唯一约束、非空约束等，同时考虑了查询和更新的效率，力求在保证系统扩展性的同时，实现良好的性能表现。
+非系统功能需求是指系统在使用过程中，除了实现基本功能外，还需要满足的一些性能、安全、可靠性、易用性等方面的需求。本系统的非系统功能需求主要包括以下几个方面：
 
-% t_user
-\begin{table}[H]
-    \centering
-    \caption{用户表 (t\_user)}
-    \begin{tabular}{|l|l|l|l|}
-    \hline
-    字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
-    \hline
-    id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
-    uid & varchar(255) & 非空,唯一 & 用户认证编号 \\
-    name & varchar(255) & 非空 & 用户名称 \\
-    password & varchar(255) & 非空 & 密码(加密) \\
-    roles & varchar(255) & - & 角色(英文逗号分隔) \\
-    create\_time & bigint & 非空 & 创建时间(毫秒级时间戳) \\
-    update\_time & bigint & 非空 & 更新时间(毫秒级时间戳) \\
-    status & int & 非空 & 状态(0禁用/1启用/2已删除) \\
-    \hline
-    \end{tabular}
-    \end{table}
+1、高可用性：称重数据的提交和查询需要保证系统的高可用性，确保系统能够稳定运行，不会因为系统故障或网络中断导致数据丢失。
+2、高性能：系统需要具备良好的性能，能够在高并发、大数据量的情况下保持稳定运行，具备良好的响应速度和吞吐量。
+3、数据安全：系统需要保证称重数据的安全性，确保数据传输过程中的加密和解密，防止数据泄露和篡改。
+4、易用性：系统需要具备良好的用户界面，操作简便，易于推广使用，用户可以快速上手，提高工作效率。
+5、可扩展性：系统需要具备良好的可扩展性，能够支持多种电子秤通信协议，满足不同类型电子秤的通信需求。
 
-% t_produce
-\begin{table}[H]
-\centering
-\caption{果实表 (t\_produce)}
-\begin{tabular}{|l|l|l|l|}
-\hline
-字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
-\hline
-id & bigint & 主键 & 系统自带从0开始，用户添加从1000000开始 \\
-name & varchar(255) & 非空,唯一 & 果实名称 \\
-name\_en & varchar(255) & 唯一 & 果实英文名称 \\
-create\_time & bigint & 非空 & 创建时间(毫秒级时间戳) \\
-update\_time & bigint & 非空 & 更新时间(毫秒级时间戳) \\
-status & int & 非空 & 状态(0未种植/1在种植/2已删除) \\
-\hline
-\end{tabular}
-\end{table}
+其中，尤其需要注意数据安全、高性能和高可用性。下面对这三个需求进行具体分析。
 
-% ## t_work
-\begin{table}[H]
-\centering
-\caption{采摘作业表 (t\_work)}
-\begin{tabular}{|l|l|l|l|}
-\hline
-字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
-\hline
-id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
-produce\_id & bigint & 非空 & 果实编号 \\
-start\_time & bigint & 非空 & 采摘开始时间(毫秒级时间戳) \\
-end\_time & bigint & 非空 & 采摘结束时间(毫秒级时间戳) \\
-data\_value & decimal(10,2) & - & 总的采摘称重结果 \\
-unit & int & - & 称重单位(0mg/1g/2kg/3t/4lb/5oz/6ct) \\
-create\_time & bigint & 非空 & 创建时间(毫秒级时间戳) \\
-update\_time & bigint & 非空 & 更新时间(毫秒级时间戳) \\
-status & int & 非空 & 状态(0未开始/1进行中/2已结束/3已取消/4已删除) \\
-\hline
-\end{tabular}
-\end{table}
+对于数据安全，首先需要确保所有称重数据的提交都是加密的，比如使用 HTTPS 代替 HTTP，来完成数据的通信；其次，对于数据库的访问，需要配置好用户名和密钥，禁止匿名访问；第三，存储在数据库的密钥需要加密，不可以明文存储；最后，对于一些数据处理中间件，如果涉及某些主题的订阅和消息发布，不同的消费者和生产者需要做好权限的控制，避免消息的错误发布和消费。
 
-% t_scale
-\begin{table}[H]
-\centering
-\caption{电子秤表 (t\_scale)}
-\begin{tabular}{|l|l|l|l|}
-\hline
-字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
-\hline
-id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
-sid & varchar(255) & 非空 & MQTT 用户认证编号 \\
-model & varchar(255) & - & 型号 \\
-max\_capacity & decimal(10,2) & 非空 & 最大量程 \\
-min\_capacity & decimal(10,2) & 非空 & 最小量程 \\
-unit & int & 非空 & 量程单位(0mg/1g/2kg/3t/4lb/5oz/6ct) \\
-verification\_interval & int & - & 检定分度值 \\
-display\_interval & int & - & 显示分度值 \\
-unit\_dv & int & - & 分度值单位(0mg/1g/2kg/3t/4lb/5oz/6ct) \\
-protocol & varchar(255) & - & 协议(小写,逗号分隔) \\
-create\_time & bigint & 非空 & 创建时间(毫秒级时间戳) \\
-update\_time & bigint & 非空 & 更新时间(毫秒级时间戳) \\
-status & int & 非空 & 状态(0禁用/1启用/2已删除) \\
-\hline
-\end{tabular}
-\end{table}
+对于高性能，在农场称重的活动中，同一时间，可能有上万台设备在提交称重数据，这时候的 QPS 将是上万级别的，如果不能处理好称重数据的快速提交，将会对农业生产造成很大的影响。因此，需要确保系统的高可用性，可以采用一些消息队列来处理这个问题。
 
-% t_record
-\begin{table}[H]
-\centering
-\caption{称重记录表 (t\_record)}
-\begin{tabular}{|l|l|l|l|}
-\hline
-字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
-\hline
-id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
-work\_id & bigint & 非空 & 采摘作业编号 \\
-produce\_id & bigint & 非空 & 果实编号 \\
-image & varchar(255) & - & 果实图片地址 \\
-employee\_id & bigint & 非空 & 员工编号 \\
-scale\_id & bigint & 非空 & 电子秤编号 \\
-data\_value & decimal(10,2) & 非空 & 称重结果 \\
-data\_error\_margin & decimal(10,2) & - & 称量结果误差范围 \\
-unit & int & 非空 & 称重单位(0mg/1g/2kg/3t/4lb/5oz/6ct) \\
-data\_time & bigint & 非空 & 称重时间(毫秒级时间戳) \\
-\hline
-\end{tabular}
-\end{table}
+对于高可用性，如果在农场称重过程中，后台服务出现宕机的情况，那么将无法处理任何请求，这将对农业生产造成很大的影响。因此，需要确立好一个良好可伸缩的软件架构，在某台机器宕机的情况下，可以快速使用另一个机器进行服务，确保称重服务的高可用。
 
-% t_todo
-\begin{table}[H]
-\centering
-\caption{待处理称重记录表 (t\_todo)}
-\begin{tabular}{|l|l|l|l|}
-\hline
-字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
-\hline
-id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
-produce\_id & bigint & - & 果实编号 \\
-produce\_name & varchar(255) & - & 果实名称 \\
-image & varchar(255) & - & 采摘作业图片地址 \\
-employee\_id & bigint & 非空 & 员工编号 \\
-scale\_id & bigint & 非空 & 电子秤编号 \\
-data\_value & decimal(10,2) & 非空 & 称重结果 \\
-data\_error\_margin & decimal(10,2) & - & 称量结果误差范围 \\
-unit & int & 非空 & 称重单位(0mg/1g/2kg/3t/4lb/5oz/6ct) \\
-data\_time & bigint & 非空 & 称重时间(毫秒级时间戳) \\
-\hline
-\end{tabular}
-\end{table}
+\section{系统可行性分析}
 
-% ## t_mqtt_acl
-\begin{table}[H]
-\centering
-\caption{MQTT 访问控制表 (t\_mqtt\_acl)}
-\begin{tabular}{|l|l|l|l|}
-\hline
-字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
-\hline
-id & int & 主键 & 自增主键 \\
-username & varchar(255) & 非空 & MQTT 认证用户名 \\
-permission & varchar(255) & 非空 & 操作权限(allow/deny，即允许/拒绝) \\
-action & varchar(255) & 非空 & 操作类型(publish/subscribe/all，即发布/订阅/所有) \\
-topic & varchar(255) & 非空 & 适用主题 \\
-qos & int & - & 消息 QoS 级别(0,1,2) \\
-retain & int & - & 是否支持发布保留消息(0否/1是) \\
-\hline
-\end{tabular}
-\end{table}
+可行性分析是一门研究技术领域中经济问题和经济规律的科学，旨在探索在特定技术条件下如何提高经济效益。它是技术与经济的交叉领域，主要研究技术实施的经济效果以及技术与经济的最佳组合方案。首先，需要对系统进行全面的可行性分析，以确定系统是否能够实现，是否满足各方面的需求。可行性分析包括技术可行性、经济可行性、法律和社会可行性，还需考虑增加操作可行性的实际需求。
 
-\subsection{物理模型设计}
+\subsection{操作可行性分析}
 
-本系统使用 MySQL 作为数据库管理系统，采用 InnoDB 存储引擎，事务隔离级别设置为可重复读，以确保数据的一致性和可靠性。在后台应用中，数据库访问通过 JPA (Java Persistence API) 进行实现，简化了数据库操作，提升了代码的可维护性和开发效率。
+农业果实称重云端软件的操作界面设计力求简洁直观，简化操作流程，使其尽可能符合用户的使用习惯和业务需求。因此，操作人员只需经过简单的培训即可熟练使用，从而确保本系统在操作可行性方面不会存在任何问题。
+
+\subsection{技术可行性分析}
+
+农业果实称重云端软件属于信息管理系统，主要涉及数据库开发技术和前端操作界面的开发。当前，数据库开发技术已取得显著进步，结合本系统的应用范围和功能需求，采用合适的开发平台可以充分满足功能要求。此外，数据库开发与前端界面结合在信息管理系统领域已有众多成功案例，因此本系统在技术实现上是完全可行的。
+
+系统的可行性分析主要从以下几个方面进行考虑：
+
+1、安全性：
+    为了确保系统的安全性，利用数据库技术，通过编写存储过程等手段，保障系统的并发性和恢复能力，同时有效防止通过SQL注入等技术对数据进行窃取和篡改。
+2、可运行性：
+    本系统作为一个小型管理系统，所需的资源消耗非常小，能够在较低配置的环境下稳定运行。
+
+\subsection{经济可行性分析}
+
+由于本软件是一个小型的农业果实称重云端软件，因此其开发经费和投资较少，仅需一台普通的计算机即可完成开发。系统的开发过程并不复杂，操作尽可能保持简洁易用，具有良好的用户体验和实用性，因而在经济上具有合理性。
+
+在系统开发方面，由一人独立完成，预计开发周期约为三个月。开发成本主要包括人工费用，此外还包括计算机和软件的投入成本。由于计算机和软件均可重复使用，采用自主开发方式不仅节省了费用，还能根据自身需求定制功能，并掌握完整的源代码，方便系统后续的扩展和维护。因此，从成本和效益的角度来看，开发农业果实称重云端软件是完全可行的。
 
@@
 
-这些设计模式和架构描述展示了农业果实称重云端软件系统的整体设计和通信流程。通过采用前后端分离的架构，结合 Spring 后端的 MVC 模式与 Vue 前端的 MVVM 模式，系统能够更好地处理数据交互和界面更新。系统架构通过分层设计，使得每一层都具备明确的职责，方便后期的扩展和维护。
+本章主要对系统的需求进行了详细分析，包括系统的功能需求和非功能需求，以及系统的可行性分析。通过对系统功能的深入分析，明确了各模块的作用与需求，包括用户管理、果实管理、工作服务模块和称重服务模块。我们通过分析称重流程及其关键环节，确定了系统需要实现的功能和技术要求，同时明确了系统的安全性、性能、可用性和扩展性等非功能性需求。
 
-在通信协议部分，系统的选择了 HTTP 和 MQTT 两种协议，分别适用于不同的应用场景。HTTP 用于传统的接口交互，而 MQTT 则通过低带宽、高可靠性和实时性的优势，适应了物联网环境中的需求。这两种协议的结合使得系统可以灵活应对不同类型的设备和网络条件。
+在可行性分析方面，从操作、技术和经济三个角度评估了本系统的可行性。系统在操作层面简洁易用，符合农业操作员的工作习惯；在技术层面，结合现代数据库技术和前端开发经验，系统具备实现的技术基础；在经济层面，考虑到开发成本和效益，本系统的开发具有较高的性价比。
 
-数据库设计部分，构建了清晰的实体关系，确保了数据的完整性和系统的高效运行。通过一对多的关系设计，系统能够记录和管理员工、电子秤、果实等多个维度的数据，从而支持各种业务场景。
+综上所述，本章为系统设计提供了全面的理论依据，确定了系统的核心需求与可行性，为后续的系统设计与开发奠定了坚实的基础。
 

### 2025-04-04 paper/c4.tex
feat: paper:c1

@@
-\chapter{系统功能实现}
-\section{登录界面}
-\section{个人信息模块}
-\section{工作服务模块}
-\section{称重服务模块}
-\section{用户管理模块}
-\section{果实管理模块}
-\section{终端模拟器}
+\chapter{软件设计与分析}
+
+\section{系统架构设计}
+
+农业果实称重云端软件的架构设计采用分层的设计思想，将系统抽象为展示层、通信层、服务层和数据层。如图\ref{fig:软件分层架构图}所示。
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/软件分层架构图.png}
+    \caption{软件分层架构图}
+    \label{fig:软件分层架构图}
+\end{figure}
+
+展示层包含了电子秤终端和网页端两个部分。其中电子秤终端是果实称重功能的具体表现，本系统将提供一个电子秤终端的模拟软件，来实现对称重流程的模拟。网页端则用于农场的信息管理和可视化，包括员工、电子秤、果实和采摘作业等。
+
+通信层包含各类可以和系统进行通信的协议。展示层通过通信层所提供的协议和其它规则来完成和后台服务的数据通信。其中对于电子秤称重数据的提交，可以通过 HTTP/HTTPS、MQTT、CoAP、STOMP 等多种物联网通信协议来完成，其它信息管理和可视化相关接口则只支持 HTTP/HTTPS 协议。
+
+服务层包含六个模块，用于实现具体的业务。各个模块等功能描述如下：
+
+1、用户管理模块：实现农场用户的认证、信息管理、可视化相关功能。
+2、果实模块：实现农场果实的信息管理、可视化相关功能。
+3、工作服务模块：实现采摘作业的信息管理、可视化相关功能。
+4、称重服务模块：实现电子秤的信息管理、称重数据的处理及可视化相关功能。
+5、MQTT 服务模块：即 MQTT Broker，作为 MQTT 生产者和消费者的通信桥梁。
+6、EMQX 服务模块：EMQX 提供了物联网网关功能，可以接收 CoAP、STOMP 等通信协议等消息，将其转换为 MQTT 消息与 MQTT Broker 通信。
+
+数据层包含三个模块，MySQL 用于数据的持久化存储和迁移；Redis 作为一个缓存组件，存储一些读多写少的数据，以提高数据获取性能；MQTT 用于存储 MQTT 消息，主要服务于电子秤称重功能。
+
+\section{通信流程设计}
+
+\subsection{通信流程分析}
+
+市面上的电子秤支持多种通信协议。对于支持 TCP/IP 的物联网设备，可以通过 WIFI、蜂窝网络以及以太网，使用 HTTP、MQTT、CoAP、LwM2M 以及 XMPP 等应用层协议协议接入云端。
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/IoT1.png}
+    \caption{IoT1}
+    \label{fig:IoT1}
+\end{figure}
+
+网关协议是适用于短距通信无法直接上云的协议，比如蓝牙、ZigBee、LoRa 等。此类设备需要接入网关转换之后，通过 TCP/IP 协议进行上云。
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/IoT2.png}
+    \caption{IoT2}
+    \label{fig:IoT2}
+\end{figure}
+
+本系统不考虑网关协议，只考虑应用层协议。系统将支持不同种类的电子秤，支持包含 HTTP、MQTT、MQTT-SN、CoAP、STOMP 在内的多种物联网通信协议。
+
+为了降低开发成本，除了 HTTP、MQTT 这两种通信协议，其它物联网协议采用网关转换的方法来提供支持，网关将对各类协议转换成 MQTT 协议与 MQTT Broker 进行通信，认证规则和消息的持久化规则遵循 MQTT 协议标准。
+
+\subsection{通信协议分析}
+
+这里主要分析两种协议：HTTP 和 MQTT。
+
+HTTP（HyperText Transfer Protocol）即超文本传输协议，是一种用于分布式、协作式和超媒体信息系统的应用层协议。在电子秤系统中，通过调用 HTTP 接口上传称重信息具有以下特点：
+
+一、稳定性和通用性：HTTP 是互联网上广泛使用的协议，具有很高的稳定性和通用性。几乎所有的网络设备和软件都支持 HTTP 协议，这使得电子秤可以很容易地与各种不同的系统进行集成。无论是传统的服务器架构，还是现代的云服务平台，都可以通过 HTTP 接口接收电子秤上传的称重信息。例如，许多企业的内部管理系统、电商平台的库存管理系统等都可以通过 HTTP 接口与电子秤进行数据交互，实现实时的库存更新和物流跟踪\cite{Zhao2016}。
+
+二、易于开发和调试：HTTP 协议的开发和调试工具非常丰富。开发人员可以使用常见的编程语言和开发框架，如 Java、Python、Node.js 等，轻松地实现 HTTP 接口的调用和数据处理。同时，各种网络调试工具，如 Postman、Fiddler 等，可以帮助开发人员快速地测试和调试电子秤与服务器之间的通信，确保数据的准确传输。
+
+三、支持多种数据格式：HTTP 协议支持多种数据格式的传输，如 JSON、XML 等。这使得电子秤可以根据不同的应用需求，选择合适的数据格式上传称重信息。例如，对于需要与第三方系统进行数据集成的场景，可以选择使用 JSON 格式，因为 JSON 格式具有简洁、易读、易于解析等优点，被广泛应用于 Web 开发和数据交换领域。
+
+MQTT（Message Queuing Telemetry Transport）即消息队列遥测传输协议，是一种轻量级的发布/订阅模式的消息传输协议。在电子秤系统中，发送 MQTT 消息上传称重信息具有以下优势：
+
+一、低带宽和低功耗：MQTT 协议非常适合在低带宽和低功耗的环境下使用。对于电子秤等物联网设备来说，通常需要在有限的网络资源和电池电量下进行数据传输。MQTT 协议通过采用轻量级的消息格式和高效的发布/订阅模式，可以大大降低网络带宽的占用和设备的功耗。例如，在一些偏远地区或者移动环境下，网络带宽可能非常有限，此时使用 MQTT 协议可以确保电子秤能够及时上传称重信息，同时不会对网络造成过大的负担\cite{Jia2015}。
+
+二、实时性和可靠性：MQTT 协议支持 QoS（Quality of Service）级别，可以根据不同的应用需求，选择不同的消息传输质量级别。在 MQTT 协议中，QoS 有三种级别\cite{Jia2015}，分别是：
+
+1、QoS0 – “最多一次”：消息最多传送一次，不保证消息到达目标。适用于实时性要求非常高，但对消息丢失容忍的场景。
+
+2、QoS1 – “至少一次”：保证消息至少传送一次，但可能会重复。适用于需要消息可靠到达，但不介意重复接收的情况。
+
+3、QoS2 – “只有一次”：确保每条消息只会传送一次，且无重复。适用于对消息的唯一性和可靠性有较高要求的场景。
+
+对于需要实时上传称重信息的场景，可以选择 QoS1 或 QoS2 级别，确保消息的可靠传输。同时，MQTT 协议的发布/订阅模式可以实现实时的数据推送，当电子秤上传称重信息后，订阅了该主题的客户端可以立即收到消息，实现实时的数据更新。
+
+三、易于扩展和集成：MQTT 协议具有良好的扩展性和集成性。可以很容易地与其他物联网协议和技术进行集成，如 CoAP、HTTP、WebSocket 等。同时，MQTT 协议的发布/订阅模式可以支持大规模的设备连接和数据传输，适用于构建物联网应用平台。例如，在智慧农业大棚测控系统中，采用 MQTT 协议将智慧大棚测控系统和阿里云物联网平台结合在一起，通过手机 APP 或 PC 软件访问阿里云服务器数据库，实现了移动终端对农业大棚实时监测和控制\cite{Liang2020}。
+
+\section{服务接口设计}
+
+本系统服务接口包含四个部分，分别是用户管理模块、果实模块、工作服务模块和称重服务模块。具体接口功能和路径设计如表格\ref{tab:用户管理模块接口设计}、表格\ref{tab:果实模块接口设计}、表格\ref{tab:工作服务模块接口设计}和表格\ref{tab:工作服务模块接口设计}所示。
+
+% 用户管理模块表格
+\begin{table}[H]
+\centering
+% \resizebox{\textwidth}{!}{%
+\begin{tabular}{|c|c|c|}
+\hline
+\textbf{接口名称} & \textbf{HTTP方法} & \textbf{接口路径} \\
+\hline
+用户登录 & POST & /user/login \\
+\hline
+获取个人信息 & GET & /user \\
+\hline
+更新个人信息 & PUT & /user/me \\
+\hline
+获取用户列表 & GET & /user/list \\
+\hline
+获取用户信息 & GET & /user/{uid} \\
+\hline
+添加用户 & POST & /user \\
+\hline
+更新用户 & PUT & /user \\
+\hline
+\end{tabular}%
+
+    % }
+\caption{用户管理模块接口设计}
+\label{tab:用户管理模块接口设计}
+\end{table}
+
+% 果实模块表格
+\begin{table}[H]
+\centering
+% \resizebox{\textwidth}{!}{%
+\begin{tabular}{|c|c|c|}
+\hline
+\textbf{接口名称} & \textbf{HTTP方法} & \textbf{接口路径} \\
+\hline
+获取果实列表 & GET & /produce/list \\
+\hline
+获取果实 & GET & /produce/{id} \\
+\hline
+根据名称获取果实 & GET & /produce \\
+\hline
+添加果实 & POST & /produce \\
+\hline
+更新果实 & PUT & /produce \\
+\hline
+获取果实年产量 & GET & /produce/summary/year \\
+\hline
+获取果实分批产量 & GET & /produce/summary/work \\
+\hline
+\end{tabular}%
+
+% }
+\caption{果实模块接口设计}
+\label{tab:果实模块接口设计}
+\end{table}
+
+% 工作服务模块表格
+\begin{table}[H]
+\centering
+% \resizebox{\textwidth}{!}{%
+\begin{tabular}{|c|c|c|}
+\hline
+\textbf{接口名称} & \textbf{HTTP方法} & \textbf{接口路径} \\
+\hline
+获取采摘工作列表 & GET & /work/list \\
+\hline
+获取采摘工作 & GET & /work/{id} \\
+\hline
+获取果实的采摘工作列表 & GET & /work/produce/{id} \\
+\hline
+添加采摘工作 & POST & /work \\
+\hline
+更新采摘工作 & PUT & /work \\
+\hline
+获取采摘作业的分配情况 & GET & /work/{id}/assignments \\
+\hline
+获取我被分配的工作 & GET & /work/assignments/me \\
+\hline
+分配工作 & POST & /work/assign \\
+\hline
+重新分配工作 & PUT & /work/assign \\
+\hline
+\end{tabular}%
+
+% }
+\caption{工作服务模块接口设计}
+\label{tab:工作服务模块接口设计}
+\end{table}
+
+% 称重服务模块表格
+\begin{table}[H]
+\centering
+% \resizebox{\textwidth}{!}{%
+\begin{tabular}{|c|c|c|}
+\hline
+\textbf{接口名称} & \textbf{HTTP方法} & \textbf{接口路径} \\
+\hline
+获取电子秤列表 & GET & /weigh/scale/list \\
+\hline
+获取电子秤 & GET & /weigh/scale/{id} \\
+\hline
+根据key获取电子秤 & GET & /weigh/scale \\
+\hline
+添加电子秤 & POST & /weigh/scale \\
+\hline
+更新电子秤信息 & PUT & /weigh/scale \\
+\hline
+添加称重记录 & POST & /weigh/record \\
+\hline
+获取称重记录 & POST & /weigh/record/list \\
+\hline
+获取员工各作业采摘量 & GET & /weigh/summary \\
+\hline
+\end{tabular}%
+
+% }
+\caption{称重服务模块接口设计}
+\label{tab:称重服务模块接口设计}
+\end{table}
+
+\section{数据库设计}
+
+本软件数据库设计分为三个阶段：概念模型设计、逻辑模型设计和物理模型设计，下面进行具体阐述。
+
+\subsection{概念模型设计}
+
+农业果实称重云端软件中，可以抽象出七个实体对象，分别是果实、员工、电子秤、采摘作业、称重记录、MQTT客户端、MQTT授权信息，具体分析如下：
+
+1、果实（Fruit）：代表农场中的果实，具有编号（ID）属性。
+
+2、员工（Employee）：代表农场中的员工，具有编号（ID）属性。
+
+3、电子秤（Electronic Scale）：代表用于称重果实的电子秤，具有编号（ID）和密钥（Key）属性。
+
+4、MQTT 客户端（MQTT Client）：代表用于连接 MQTT 服务器的客户端，具有编号（ID）和密码（Password）属性。
+
+5、采摘作业（Picking Task）：代表员工采摘果实的作业，具有开始时间、结束时间和采摘结果属性。
+
+6、称重记录（Weighing Record）：代表电子秤记录的果实重量，具有称重结果和称重时间属性。
+
+7、MQTT 授权信息（MQTT Authorization Info）：代表 MQTT 客户端的授权信息，具有权限信息属性。
+
+针对上述对象，根据实际的业务场景，可以得到如下关系：
+
+\begin{table}[H]
+\centering
+\resizebox{\textwidth}{!}{%
+\begin{tabular}{|c|c|c|}
+\hline
+\textbf{关系名称} & \textbf{关系类型} & \textbf{描述} \\
+\hline
+果实 - 采摘关系 & 一对多（1:N） & 一个果实可以被多次采摘，与多个采摘作业相关联。 \\
+\hline
+员工 - 员工称重记录 & 一对多（1:N） & 一个员工可以进行多次称重记录。  \\
+\hline
+员工 - 采摘作业 & 一对多（1:N） & 一个员工可以执行多个采摘作业。  \\
+\hline
+电子秤 - 电子秤称重记录 & 一对多（1:N） & 一个电子秤可以记录多个称重记录。  \\
+\hline
+电子秤 - 称重记录 & 一对多（1:N） & 一个电子秤可以记录多个称重记录。\\
+\hline
+采摘作业 - 称重记录 & 一对多（1:N） & 一个采摘作业可以产生多个称重记录（例如，在不同时间多次称重）。  \\
+\hline
+MQTT 客户端 - 设备认证 & 一对一（1:1） & 每个 MQTT 客户端都必须进行设备认证。 \\
+\hline
+MQTT 客户端 - 设备授权 & 一对多（1:N） & 一个 MQTT 客户端可以拥有多个授权信息。  \\
+\hline
+员工 - 称重记录 & 一对多（1:N） & 一个员工可以产生多个称重记录。\\
+\hline
+电子秤 - 设备认证 & 一对一（1:1） & 每个电子秤都必须进行设备认证。  \\
+\hline
+\end{tabular}%
+}
+\caption{实体关系及属性表}
+\end{table}
+
+将上述分析进行归纳，得到 ER 图如下：
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/数据库概念模型设计.png}
+    \caption{数据库概念模型设计}
+    \label{fig:数据库概念模型设计}
+\end{figure}
+
+该 ER 图展示了一个农场管理系统中各个实体之间的复杂关系，包括果实、员工、电子秤和 MQTT 客户端。通过这些关系，系统可以有效地跟踪果实的采摘、称重和授权信息，从而实现高效的农场管理。
+
+\subsection{逻辑模型设计}
+
+本部分详细描述了系统各个表的结构及其字段定义，涵盖了表之间的关系、字段的数据类型及约束条件。每个表的设计都遵循规范化原则，以确保数据的一致性、完整性和高效性。字段的定义包括主键、外键、唯一约束、非空约束等，同时考虑了查询和更新的效率，力求在保证系统扩展性的同时，实现良好的性能表现。
+
+% t_user
+\begin{table}[H]
+    \centering
+    \caption{用户表 (t\_user)}
+    \begin{tabular}{|l|l|l|l|}
+    \hline
+    字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
+    \hline
+    id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
+    uid & varchar(255) & 非空,唯一 & 用户认证编号 \\
+    name & varchar(255) & 非空 & 用户名称 \\
+    password & varchar(255) & 非空 & 密码(加密) \\
+    roles & varchar(255) & - & 角色(英文逗号分隔) \\
+    create\_time & bigint & 非空 & 创建时间(毫秒级时间戳) \\
+    update\_time & bigint & 非空 & 更新时间(毫秒级时间戳) \\
+    status & int & 非空 & 状态(0禁用/1启用/2已删除) \\
+    \hline
+    \end{tabular}
+    \end{table}
+
+% t_produce
+\begin{table}[H]
+\centering
+\caption{果实表 (t\_produce)}
+\begin{tabular}{|l|l|l|l|}
+\hline
+字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
+\hline
+id & bigint & 主键 & 系统自带从0开始，用户添加从1000000开始 \\
+name & varchar(255) & 非空,唯一 & 果实名称 \\
+name\_en & varchar(255) & 唯一 & 果实英文名称 \\
+create\_time & bigint & 非空 & 创建时间(毫秒级时间戳) \\
+update\_time & bigint & 非空 & 更新时间(毫秒级时间戳) \\
+status & int & 非空 & 状态(0未种植/1在种植/2已删除) \\
+\hline
+\end{tabular}
+\end{table}
+
+% ## t_work
+\begin{table}[H]
+\centering
+\caption{采摘作业表 (t\_work)}
+\begin{tabular}{|l|l|l|l|}
+\hline
+字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
+\hline
+id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
+produce\_id & bigint & 非空 & 果实编号 \\
+start\_time & bigint & 非空 & 采摘开始时间(毫秒级时间戳) \\
+end\_time & bigint & 非空 & 采摘结束时间(毫秒级时间戳) \\
+data\_value & decimal(10,2) & - & 总的采摘称重结果 \\
+unit & int & - & 称重单位(0mg/1g/2kg/3t/4lb/5oz/6ct) \\
+create\_time & bigint & 非空 & 创建时间(毫秒级时间戳) \\
+update\_time & bigint & 非空 & 更新时间(毫秒级时间戳) \\
+status & int & 非空 & 状态(0未开始/1进行中/2已结束/3已取消/4已删除) \\
+\hline
+\end{tabular}
+\end{table}
+
+% t_scale
+\begin{table}[H]
+\centering
+\caption{电子秤表 (t\_scale)}
+\begin{tabular}{|l|l|l|l|}
+\hline
+字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
+\hline
+id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
+sid & varchar(255) & 非空 & MQTT 用户认证编号 \\
+model & varchar(255) & - & 型号 \\
+max\_capacity & decimal(10,2) & 非空 & 最大量程 \\
+min\_capacity & decimal(10,2) & 非空 & 最小量程 \\
+unit & int & 非空 & 量程单位(0mg/1g/2kg/3t/4lb/5oz/6ct) \\
+verification\_interval & int & - & 检定分度值 \\
+display\_interval & int & - & 显示分度值 \\
+unit\_dv & int & - & 分度值单位(0mg/1g/2kg/3t/4lb/5oz/6ct) \\
+protocol & varchar(255) & - & 协议(小写,逗号分隔) \\
+create\_time & bigint & 非空 & 创建时间(毫秒级时间戳) \\
+update\_time & bigint & 非空 & 更新时间(毫秒级时间戳) \\
+status & int & 非空 & 状态(0禁用/1启用/2已删除) \\
+\hline
+\end{tabular}
+\end{table}
+
+% t_record
+\begin{table}[H]
+\centering
+\caption{称重记录表 (t\_record)}
+\begin{tabular}{|l|l|l|l|}
+\hline
+字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
+\hline
+id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
+work\_id & bigint & 非空 & 采摘作业编号 \\
+produce\_id & bigint & 非空 & 果实编号 \\
+image & varchar(255) & - & 果实图片地址 \\
+employee\_id & bigint & 非空 & 员工编号 \\
+scale\_id & bigint & 非空 & 电子秤编号 \\
+data\_value & decimal(10,2) & 非空 & 称重结果 \\
+data\_error\_margin & decimal(10,2) & - & 称量结果误差范围 \\
+unit & int & 非空 & 称重单位(0mg/1g/2kg/3t/4lb/5oz/6ct) \\
+data\_time & bigint & 非空 & 称重时间(毫秒级时间戳) \\
+\hline
+\end{tabular}
+\end{table}
+
+% t_todo
+\begin{table}[H]
+\centering
+\caption{待处理称重记录表 (t\_todo)}
+\begin{tabular}{|l|l|l|l|}
+\hline
+字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
+\hline
+id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
+produce\_id & bigint & - & 果实编号 \\
+produce\_name & varchar(255) & - & 果实名称 \\
+image & varchar(255) & - & 采摘作业图片地址 \\
+employee\_id & bigint & 非空 & 员工编号 \\
+scale\_id & bigint & 非空 & 电子秤编号 \\
+data\_value & decimal(10,2) & 非空 & 称重结果 \\
+data\_error\_margin & decimal(10,2) & - & 称量结果误差范围 \\
+unit & int & 非空 & 称重单位(0mg/1g/2kg/3t/4lb/5oz/6ct) \\
+data\_time & bigint & 非空 & 称重时间(毫秒级时间戳) \\
+\hline
+\end{tabular}
+\end{table}
+
+% ## t_mqtt_acl
+\begin{table}[H]
+\centering
+\caption{MQTT 访问控制表 (t\_mqtt\_acl)}
+\begin{tabular}{|l|l|l|l|}
+\hline
+字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
+\hline
+id & int & 主键 & 自增主键 \\
+username & varchar(255) & 非空 & MQTT 认证用户名 \\
+permission & varchar(255) & 非空 & 操作权限(allow/deny，即允许/拒绝) \\
+action & varchar(255) & 非空 & 操作类型(publish/subscribe/all，即发布/订阅/所有) \\
+topic & varchar(255) & 非空 & 适用主题 \\
+qos & int & - & 消息 QoS 级别(0,1,2) \\
+retain & int & - & 是否支持发布保留消息(0否/1是) \\
+\hline
+\end{tabular}
+\end{table}
+
+\subsection{物理模型设计}
+
+本系统使用 MySQL 作为数据库管理系统，采用 InnoDB 存储引擎，事务隔离级别设置为可重复读，以确保数据的一致性和可靠性。在后台应用中，数据库访问通过 JPA (Java Persistence API) 进行实现，简化了数据库操作，提升了代码的可维护性和开发效率。
+
 \section{本章小结}
+
+这些设计模式和架构描述展示了农业果实称重云端软件系统的整体设计和通信流程。通过采用前后端分离的架构，结合 Spring 后端的 MVC 模式与 Vue 前端的 MVVM 模式，系统能够更好地处理数据交互和界面更新。系统架构通过分层设计，使得每一层都具备明确的职责，方便后期的扩展和维护。
+
+在通信协议部分，系统的选择了 HTTP 和 MQTT 两种协议，分别适用于不同的应用场景。HTTP 用于传统的接口交互，而 MQTT 则通过低带宽、高可靠性和实时性的优势，适应了物联网环境中的需求。这两种协议的结合使得系统可以灵活应对不同类型的设备和网络条件。
+
+数据库设计部分，构建了清晰的实体关系，确保了数据的完整性和系统的高效运行。通过一对多的关系设计，系统能够记录和管理员工、电子秤、果实等多个维度的数据，从而支持各种业务场景。
+
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

### 2025-04-05 paper/c2.tex
feat: paper:c2

@@
 
-\section{MVC/MVVM 设计模式}
+\section{Spring 技术栈}
 
-在农业果实称重云端软件中，基于前后端分离的开发思想，采用了 Spring + Vue 的技术栈，基于 MVC(Model-View-Controller) 和 MVVM(Model-View-ViewModel) 的设计模式来完成开发。下面对这两种设计模式进行具体阐述。
+农业果实称重云端软件使用 Spring 技术栈来构建整个后台服务，技术栈包括了核心的 Spring 框架，以及两个重要的基于 Spring 的框架：Spring Security 和 Spring Boot。
 
-在现代 Web 开发中，前后端分离已成为一种主流的架构模式。传统的 Web 开发通常采用服务端渲染（SSR）的方式，前端和后端集成在一起，由后端生成 HTML 页面并返回给浏览器，浏览器仅负责解析和展示页面内容。然而，随着 Web 技术的发展和前端框架（如 React、Vue.js、Angular）的广泛应用，前后端分离的架构逐渐成为主流。
+Spring 框架主要提供了七大模块的功能，分别是数据访问/集成模块、WEB服务模块、切面模块、工具模块、消息模块、核心模块以及测试模块，如图\ref{fig:Spring}所示；Spring Security 框架则为系统提供了强大的安全保障，确保了用户数据和操作的安全性；Spring Boot 框架提供了简化应用开发和配置的能力，帮助快速构建和部署云端应用。
 
-在前后端分离架构下，前端和后端的开发、部署和运行环境是独立的，二者通过 API 进行通信。前端专注于页面的展示和交互，通过调用后端的接口获取数据和提交操作；后端则专注于业务逻辑的处理、数据存储和安全管理。通过这种分离，前后端可以独立开发、测试和部署，提高了开发效率和系统的扩展性。
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/Spring.png}
+    \caption{Spring 七大模块}
+    \label{fig:Spring}
+\end{figure}
 
-在前后端分离的架构模式下，MVC 设计模式依然存在，但它的角色和应用场景发生了一些变化。前后端分离的架构通常意味着前端和后端的职责和运行环境是分开的，前端通过 API（通常是 RESTful 或 GraphQL）与后端进行通信。
+Spring 框架中的核心模块提供了 IOC (控制反转)和 DI (依赖注入)这两大功能；切面模块提供了 AOP (面向切面编程)支持；数据访问/集成模块主要提供了对象关系映射、事务、数据库连接、Java 消息服务以及对象 XML 映射这五个功能；Web 服务模块为应用提供了编解码、过滤器、跨域、WebFlux(响应式 Web 编程)、WebMVC(模型-视图-控制器模式)等功能；工具模块则为应用提供了服务监控、日志记录等扩展功能；消息模块提供了丰富易用的消息队列集成；测试模块则为应用提供了强大的单元测试支持\cite{Spring-框架概述}。
 
-后端依然可以使用 MVC 模式来处理请求和响应。具体来说，后端的 MVC 主要处理以下内容：
-1、Model：表示业务逻辑层或数据模型，通常是数据库实体或服务层中的数据对象。它负责处理数据存取、验证和计算等操作。
-2、View：在传统的 MVC 中，View 是用户界面部分，负责显示数据。而在前后端分离架构中，后端的 View 主要是指服务器端生成的 JSON 或 XML 数据，它不是直接渲染页面，而是以 API 的形式将数据返回给前端。
-3、Controller：处理客户端请求、调用相应的业务逻辑（Model），并最终返回一个响应。Controller 将从 Model 中获取数据，通常会将其转化为 JSON 格式并返回给前端。
+Spring Security 是 Spring 框架的安全扩展，专门用于解决应用的安全需求，通过与 Spring 的各个模块的集成，提供了一种高度灵活且易于配置的安全方案。Spring Security 提供了强大而灵活的安全过滤器，用于对用户进行认证和授权，其请求过滤流程如图\ref{fig:Spring-Security}所示。
 
-在这种情况下，后端的 MVC 模式 用于接收和处理 API 请求，完成业务逻辑并返回数据，而不直接负责页面渲染。后端的 Controller 负责接收前端发送的 HTTP 请求，调用 Model 层进行数据处理，然后通过 API 将数据返回给前端。
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/Spring-Security.png}
+    \caption{Spring Security 请求过滤流程}
+    \label{fig:Spring-Security}
+\end{figure}
 
-前后端分离架构中的前端通常使用 MVVM（Model-View-ViewModel）或类似的设计模式，而不完全遵循传统的 MVC 模式。前端通常不负责数据的存储与计算，而是通过 API 从后端获取数据并展示。
+图\ref{fig:Spring-Security}中左侧的请求链是 Servlet 定义的过滤器链，右侧的请求链是 Spring Security 定义的安全过滤器链。客户端发起一个 HTTP 请求，请求首先到达 Servlet 过滤器链，其中过滤器0至过滤器n是普通的 Servlet 过滤器，通常用于执行非安全相关的任务如日志记录、性能监控、数据压缩等。Spring Security 所提供的过滤器代理委托者将会在 Servlet 过滤器链中拦截到该请求，将请求委托给过滤器代理，过滤器代理将根据请求的特征选择一个匹配的安全过滤器链，依次对请求进行处理(例如身份验证、授权等)。如果所有过滤器都允许该请求通过，则请求最终到达 Servlet 进行业务逻辑处理。Servlet 生成响应，响应同样会经过滤器链返回给客户端。如果在安全过滤器链的任何阶段，请求未能通过安全检查(例如身份验证失败或未授权)，则会根据配置返回相应的错误响应\cite{Spring-Security-架构设计}。
 
-1、Model：在前端中，Model 主要指代数据模型，通常通过 API 获取的数据。例如，前端通过 HTTP 请求从后端获取的 JSON 数据。
-2、View：表示用户界面（UI），前端的页面、组件或视图，由前端框架（如 React、Vue、Angular）渲染。
-3、ViewModel：前端的 ViewModel 是将 Model 和 View 连接起来的部分，负责将数据处理成适合显示的格式，并监听用户的交互操作。前端框架（如 React、Vue）通常在这个层次进行数据绑定与更新。
+Spring Boot 是一个基于 Spring 的框架，旨在简化应用程序的开发过程。Spring Boot 提供了自动化配置和内嵌服务器支持，极大地减少了 Spring 应用程序所需的配置工作。它通过预设的默认配置和自动化机制，使得开发者能够专注于业务逻辑，而无需关心复杂的底层设置\cite{Spring-Boot-概述}。
 
-在前后端分离的架构中，前端不直接处理数据存储或计算，而是依赖后端提供 API 接口来获取数据。前端通过调用后端 API，获取数据并根据这些数据更新 View（页面）。
+综上所述，农业果实称重云端软件采用的 Spring 技术栈通过 Spring、Spring Security 和 Spring Boot 的紧密结合，提供了强大的功能支持和灵活的扩展性。Spring 框架 提供了多种模块的支持，涵盖了从数据访问、Web 服务到测试等各个方面，确保了系统的高效开发和运行。Spring Security 作为安全扩展，确保了系统在处理用户数据和操作时的安全性，保护了敏感信息免受潜在威胁。同时，Spring Boot 通过自动化配置和内嵌服务器支持，大大简化了系统的开发和部署过程，提升了开发效率和系统的可维护性。
 
-对于本项目，在 Spring 后端项目中，采用 MVC 模式来设计 RESTful API。后端 Controller 接收前端的 HTTP 请求，调用 Service 层（Model）处理数据，返回一个包含数据的 JSON 响应。在 Vue 前端项目中，使用 MVVM 模式，Model 是从后端 API 获取的 JSON 数据，View 是用户界面，ViewModel 是控制数据展示和用户交互的逻辑代码。
+\section{YOLO 目标检测算法}
+
+YOLO(You Only Look Once)目标检测算法是一种高效的目标检测算法，在计算机视觉领域得到了广泛的应用\cite{Lin2019}。在农业果实称重云端软件中，应用 YOLOv8 来训练果实图像检测模型，实现果实种类的检测与识别。YOLOv8 的检测原理可以从图像划分、目标预测、损失函数和后处理四个方面阐述。
+
+1、图像划分：YOLOv8 将输入图像划分成多个网格单元。每个网格单元负责预测中心点落在该单元内的目标。这种划分方式使得算法能够快速定位目标的大致位置，提高检测效率。
+
+2、目标预测：对于每个网格单元，YOLOv8 预测多个边界框和对应的类别概率。边界框包含了目标的位置信息，通常用四个坐标值表示。类别概率表示该边界框内目标属于各个类别的可能性。
+
+3、损失函数：YOLOv8 使用一种特定的损失函数来优化模型的参数。损失函数通常由分类损失和回归损失组成。分类损失用于衡量模型对目标类别的预测准确性，回归损失用于衡量模型对目标边界框的预测准确性。
+
+4、后处理：在预测完成后，YOLOv8 通常采用一些后处理方法，如非极大值抑制（Non-Maximum Suppression，NMS）或软非极大值抑制（Soft-NMS）\cite{SuperYOLO8}，来去除重复的检测结果，提高检测的准确性。
+
+\section{EMQX 网关框架}
+
+在农业果实称重云端软件中，为了在低成本的情况下，支持更多电子秤协议的接入，采用了 EMQX 所提供的网络框架，将多种不同物联网应用层协议在网关处转换为 MQTT 协议，使用 MQTT 协议继续进行后续的通信。
+
+EMQX 提供了统一的用户层接口和会话/连接管理。各个协议的客户端有独立的认证器和监控器\cite{EMQX-Gateway}。其整体的架构如图\ref{fig:EMQX-Gateway}所示。
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/EMQX-Gateway.png}
+    \caption{EMQX 网关框架架构}
+    \label{fig:EMQX-Gateway}
+\end{figure}
+
+在图\ref{fig:EMQX-Gateway}中，左侧展现了 EMQX 网关的分层架构，右侧展现的是 MQTT 发布/订阅核心组成。在 EMQX 网关分层架构中，左下角显示了包括 MQTT-SN、Stomp、CoAP、LwM2M、JT/T 808 在内的多种协议，这些协议有着独立的认证器来完成认证和监控器来进行客户端级别的指标统计功能。
+
+不同协议的消息进入网关后，首先完成认证，认证通过后将会进行消息模型的转换，将消息内容转换成为 MQTT 格式的内容，并以 MQTT 协议进行后续的通信。通过 MQTT 授权器完成授权功能，最后执行发布和订阅动作。
+
+\section{基于 GTID 的主从复制技术}
+
+在农业果实称重云端软件中，使用了 MySQL 数据库来存储大量数据，包含主库和从库，主库完成数据的读写，而从库只进行数据的读取。为实现主从库数据的一致性，采用了基于 GTID(Global Transaction Identifier, 即全局事务标识符) 的主从复制技术来完成数据同步操作。
+
+基于 GTID 的主从复制技术是一种在数据库系统中广泛应用的重要技术，它在提高数据的可用性、可靠性和可扩展性方面发挥着关键作用。GTID 是一个在 MySQL 数据库中用于唯一标识一个事务的标识符。GTID 由服务器 UUID(Universally Unique Identifier, 即全局唯一标识符) 和事务编号组成，通过这种方式可以在不同的数据库服务器之间唯一地标识一个事务。GTID 的引入使得主从复制更加灵活和可靠，同时也简化了复制的配置和管理。其主从复制的流程如图\ref{fig:GTID-Replication}所示。
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/GTID-Replication.png}
+    \caption{主从复制流程}
+    \label{fig:GTID-Replication}
+\end{figure}
+
+图\ref{fig:GTID-Replication}中左侧为主库，右侧为从库，具体执行解释如下：
+
+1、主库在执行事务时，会为每个事务分配一个唯一的 GTID，并将该 GTID 记录在二进制日志中。
+
+2、从库连接到主库后，读取主库二进制日志并将其写入本地的中继日志。根据其中的 GTID 来判断哪些事务已经执行过，哪些事务需要执行。如果一个事务的 GTID 不在从库的已执行事务集合中，从库就会执行该事务。
+
+3、从库在执行事务时，也会为每个事务分配一个 GTID，并将其记录在自己的二进制日志中。这样，从库也可以作为其他从库的主库，实现级联复制。

### 2025-04-05 paper/main.tex
feat: paper:c2

@@
 
-\AtBeginDocument{\ctexset{subsection/format+=\centering}}
+\usepackage{titlesec}
+
+\titleformat{\subsection}
+{\normalfont\zihao{4}\centering}
+{\thesubsection}
+{1em}
+{}
+
 \xdusetup{
@@
     abstract* = {abs_en.tex},
-    keywords = {智慧农业, 称重系统, Spring Boot, Vue, MQTT, YOLO, 物联网, 信息管理系统},
-    keywords* = {Smart agriculture, Weighing System, Spring Boot, Vue, MQTT, YOLO, IoT, Information management system},
+    keywords = {智慧农业, 物联网, Spring Boot, Vue, YOLO},
+    keywords* = {Smart agriculture, IoT, Spring Boot, Vue, YOLO},
     bib-resource = {reference.bib},

### 2025-04-05 paper/c1.tex
feat: paper:c2
feat: paper:c2 opti

@@
 
-第二章：软件相关技术概述。列举并简要描述了软件开发过程中涉及到的理论和相关技术，主要包括 MVC/MVVM 设计模式、YOLO 目标检测算法、MySQL 主从复制技术等，对各个技术的原理和优势特点进行论述。
+第二章：软件相关技术概述。列举并简要描述了软件开发过程中涉及到的理论和相关技术，主要包括 Spring 技术栈、YOLO 目标检测算法、EMQX 网关框架等，对各个技术的原理和优势特点进行论述。
 
-第三章：软件需求分析。阐述软件各项需求，给出各项需求对应的功能实现目标。给出功能模块的划分情况，完成工作分解。
+第三章：软件需求分析。阐述软件各项需求，给出各项需求对应的功能实现目标，给出功能模块的划分情况，完成工作分解和可行性分析。
 
-第四章：软件设计与分析。阐述软件架构设计、接口设计、关键功能设计以及数据库设计，描述和分析软件的设计思路以及如何通过合理的架构和设计来支持系统的高效运行。
+第四章：软件设计与分析。阐述软件架构设计、服务接口设计、关键功能设计以及数据库设计，描述和分析软件的设计思路以及如何通过合理的架构和设计来支持系统的高效运行。
 

### 2025-04-05 paper/c2.tex
feat: paper:c2 opti

@@
 
-1、图像划分：YOLOv8 将输入图像划分成多个网格单元。每个网格单元负责预测中心点落在该单元内的目标。这种划分方式使得算法能够快速定位目标的大致位置，提高检测效率。
+1、图像划分：YOLOv8 将输入图像划分成多个网格单元。每个网格单元负责预测中心点落在该单元内的目标。这种划分方式使得算法能够快速定位目标的大致位置，提高检测效率\cite{Liu2023-yolov8}。
 
@@
 
-3、从库在执行事务时，也会为每个事务分配一个 GTID，并将其记录在自己的二进制日志中。这样，从库也可以作为其他从库的主库，实现级联复制。
+3、从库在执行事务时，也会为每个事务分配一个 GTID，并将其记录在自己的二进制日志中。这样，从库也可以作为其他从库的主库，实现级联复制\cite{MySQL-Liu2022}。

### 2025-04-06 paper/c1.tex
feat: reqv1

@@
 
-第二章：软件相关技术概述。列举并简要描述了软件开发过程中涉及到的理论和相关技术，主要包括 Spring 技术栈、YOLO 目标检测算法、EMQX 网关框架等，对各个技术的原理和优势特点进行论述。
+第二章：软件需求分析。阐述软件各项需求，给出各项需求对应的功能实现目标，给出功能模块的划分情况，完成工作分解和可行性分析。
 
-第三章：软件需求分析。阐述软件各项需求，给出各项需求对应的功能实现目标，给出功能模块的划分情况，完成工作分解和可行性分析。
+第三章：软件相关技术概述。列举并简要描述了软件设计和开发过程中涉及到的理论和相关技术，主要包括 Spring 技术栈、YOLO 目标检测算法、EMQX 网关框架等，对各个技术的原理和优势特点进行论述。
 

### 2025-04-06 paper/c2.tex
feat: reqv1

--- 2025-04-04 paper/c2.tex
@@
-\chapter{软件相关技术概述}
+\chapter{软件需求分析}
 
-\section{MVC/MVVM 设计模式}
+\section{功能需求分析}
 
-在农业果实称重云端软件中，基于前后端分离的开发思想，采用了 Spring + Vue 的技术栈，基于 MVC(Model-View-Controller) 和 MVVM(Model-View-ViewModel) 的设计模式来完成开发。下面对这两种设计模式进行具体阐述。
+本研究从实际农业生产流程出发，了解果实称重业务的实际流程，分析现有业务存在的问题和痛点，明确软件的功能需求，并完成功能模块划分和工作分解。
 
-在现代 Web 开发中，前后端分离已成为一种主流的架构模式。传统的 Web 开发通常采用服务端渲染（SSR）的方式，前端和后端集成在一起，由后端生成 HTML 页面并返回给浏览器，浏览器仅负责解析和展示页面内容。然而，随着 Web 技术的发展和前端框架（如 React、Vue.js、Angular）的广泛应用，前后端分离的架构逐渐成为主流。
+在农场中，传统的果实称重模式主要依赖人工操作。采摘员工将果实放置在称重台上，称重人员完成读数并记录称重结果。在这种传统的称重模式下，存在的很多问题和痛点：
 
-在前后端分离架构下，前端和后端的开发、部署和运行环境是独立的，二者通过 API 进行通信。前端专注于页面的展示和交互，通过调用后端的接口获取数据和提交操作；后端则专注于业务逻辑的处理、数据存储和安全管理。通过这种分离，前后端可以独立开发、测试和部署，提高了开发效率和系统的扩展性。
+1、人工称重的方式数据不可靠。称重人员在称重读数时存在疲劳、疏忽以及读数误差等人为因素的存在，获取的数据准确性难以保证。不可靠的数据将会影响到后续的生产决策；
 
-在前后端分离的架构模式下，MVC 设计模式依然存在，但它的角色和应用场景发生了一些变化。前后端分离的架构通常意味着前端和后端的职责和运行环境是分开的，前端通过 API（通常是 RESTful 或 GraphQL）与后端进行通信。
+2、人工称重的方式在数据记录和管理上也较为繁琐。人工记录数据的方式无法实现数据的实时共享和高效分析，无法满足现代精准农业对数据快速处理和深度挖掘的需求；
 
-后端依然可以使用 MVC 模式来处理请求和响应。具体来说，后端的 MVC 主要处理以下内容：
-1、Model：表示业务逻辑层或数据模型，通常是数据库实体或服务层中的数据对象。它负责处理数据存取、验证和计算等操作。
-2、View：在传统的 MVC 中，View 是用户界面部分，负责显示数据。而在前后端分离架构中，后端的 View 主要是指服务器端生成的 JSON 或 XML 数据，它不是直接渲染页面，而是以 API 的形式将数据返回给前端。
-3、Controller：处理客户端请求、调用相应的业务逻辑（Model），并最终返回一个响应。Controller 将从 Model 中获取数据，通常会将其转化为 JSON 格式并返回给前端。
+3、人工称重需要耗费大量的人力和时间，生产效率低下。
 
-在这种情况下，后端的 MVC 模式 用于接收和处理 API 请求，完成业务逻辑并返回数据，而不直接负责页面渲染。后端的 Controller 负责接收前端发送的 HTTP 请求，调用 Model 层进行数据处理，然后通过 API 将数据返回给前端。
+面对这些痛点和问题，可以针对性地进行解决，设计一个更高效、更智能的称重流程，如称重流程时序图\ref{fig:称重流程时序图}所示。
 
-前后端分离架构中的前端通常使用 MVVM（Model-View-ViewModel）或类似的设计模式，而不完全遵循传统的 MVC 模式。前端通常不负责数据的存储与计算，而是通过 API 从后端获取数据并展示。
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/称重流程时序图.png}
+    \caption{称重流程时序图}
+    \label{fig:称重流程时序图}
+\end{figure}
 
-1、Model：在前端中，Model 主要指代数据模型，通常通过 API 获取的数据。例如，前端通过 HTTP 请求从后端获取的 JSON 数据。
-2、View：表示用户界面（UI），前端的页面、组件或视图，由前端框架（如 React、Vue、Angular）渲染。
-3、ViewModel：前端的 ViewModel 是将 Model 和 View 连接起来的部分，负责将数据处理成适合显示的格式，并监听用户的交互操作。前端框架（如 React、Vue）通常在这个层次进行数据绑定与更新。
+图\ref{fig:称重流程时序图}中展现了三个称重流程中所涉及到的对象，分别是采摘人员、电子秤和云端软件。称重流程具体是：
 
-在前后端分离的架构中，前端不直接处理数据存储或计算，而是依赖后端提供 API 接口来获取数据。前端通过调用后端 API，获取数据并根据这些数据更新 View（页面）。
+1、采摘人员放置果实至电子秤处，电子秤开始读取称重数据；
 
-对于本项目，在 Spring 后端项目中，采用 MVC 模式来设计 RESTful API。后端 Controller 接收前端的 HTTP 请求，调用 Service 层（Model）处理数据，返回一个包含数据的 JSON 响应。在 Vue 前端项目中，使用 MVVM 模式，Model 是从后端 API 获取的 JSON 数据，View 是用户界面，ViewModel 是控制数据展示和用户交互的逻辑代码。
+2、采摘人员扫描员工卡，电子秤读取卡
+数据；
+
+3、电子秤拍摄果实照片；
+
+4、电子秤生成并提交称重信息至云端软件；
+
+5、云端软件处理称重信息并返回结果；
+
+6、电子秤显示提交结果，果实完成入库。
+
+上述操作自动化了称重信息的处理和存储，采摘人员只需刷卡即可完成所有称重步骤，后台收到数据后可以实时地完成数据的存储和分析。
+
+基于这个称重流程，可以分析并归纳出五个模块的功能需求，分别是称重模块、用户模块、果实模块、作业模块。如工作分解结构图\ref{fig:工作分解结构图}所示。
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/工作分解结构图.png}
+    \caption{工作分解结构图}
+    \label{fig:工作分解结构图}
+\end{figure}
+
+（1）称重模块：该模块提供电子秤查询和管理、称重记录处理和查询、待办记录查询和处理以及称重记录统计分析功能。对于称重记录处理功能，电子秤终端可以发送称重数据到云端软件，完成称重记录的存储；对于待办记录处理功能，后台处理失败的称重数据，将其转存至待办记录处，在后台管理处由人工进行处理；对于称重记录统计分析功能，可以得出多个维度的数据统计结果，至少包括果实年产量、各采摘作业批次果实产量、用户年产出、各采摘作业批次用户产出等统计数据，这些统计数据需要支持导出为 Excel 并可以在前台通过折线图进行展示。
+
+（2）用户模块：该模块提供用户认证、用户授权以及用户管理功能；普通员工在这个模块中，可以进行登录认证到后台个人中心、更新个人信息、查看个人产出等功能；管理员是一种特殊的用户，在这个模块中，管理员除了普通用户所拥有的功能以外，还可以对用户、果实、电子秤、作业、待办记录等对象进行管理；电子秤也作为一种特殊的用户存在，电子秤提交称重数据，也需要经过该模块的密码认证以确保数据安全可靠。
+
+（3）果实模块：包含果实查询、管理和图像识别功能。对于果实图像识别功能，云端软件在后台可以根据果实图像识别出果实种类，如果可信度超过一定的阈值则判定为识别成功，完成称重数据处理并持久化，否则将称重数据转存至待办记录处。
+
+（4）作业模块：包含采摘作业查询和管理功能。各种果实拥有各自的成熟期，也就有着不同的采摘批次。因此定义采摘作业为某个时间段对某个果实的采摘作业。通过该模块，管理员可以进行对采摘作业的查询和维护。
+
+根据上述功能模块的分析，可以进一步得出软件中存在的角色，分别是员工、管理员和电子秤，需要在后续的开发中做好权限控制，如表\ref{tab:uc1_permissions}和表\ref{tab:uco_permissions}所示。
+
+\begin{table}[ht]
+\centering
+\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|c|c|}
+\hline
+角色 & 电子秤查询/管理 & 记录处理 & 记录查询 & 统计分析 & 待办查询/处理 \\
+\hline
+采摘员工 & 否 & 否 & 否 & 是 & 否 \\
+\hline
+电子秤 & 否 & 是 & 否 & 否 & 否 \\
+\hline
+农场管理员 & 是 & 否 & 是 & 是 & 是 \\
+\hline
+\end{tabular}
+\vspace{10pt}
+\caption{称重模块角色权限表}
+\label{tab:uc1_permissions}
+\end{table}
+
+\begin{table}[ht]
+\centering
+\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|c|}
+\hline
+角色 & 用户管理 & 果实查询 & 果实管理 & 果实图像识别 & 作业查询 & 作业管理 \\
+\hline
+采摘员工 & 否 & 是 & 否 & 否 & 是 & 否 \\
+\hline
+电子秤 & 否 & 否 & 否 & 是 & 否 & 否 \\
+\hline
+农场管理员 & 是 & 是 & 是 & 否 & 是 & 是 \\
+\hline
+\end{tabular}
+\vspace{10pt}
+\caption{其余模块角色权限表}
+\label{tab:uco_permissions}
+\end{table}
+
+表\ref{tab:uc1_permissions}和表\ref{tab:uco_permissions}中，左侧第一列记录角色名称，其余列记录功能及是否拥有对应权限。
+
+\section{非功能需求分析}
+
+注意需要实现多种协议电子秤的兼容，包括 HTTP、CoAP、MQTT 等
+
+非系统功能需求是指系统在使用过程中，除了实现基本功能外，还需要满足的一些性能、安全、可靠性、易用性等方面的需求。本系统的非系统功能需求主要包括以下几个方面：
+
+1、高可用性：称重数据的提交和查询需要保证系统的高可用性，确保系统能够稳定运行，不会因为系统故障或网络中断导致数据丢失。
+2、高性能：系统需要具备良好的性能，能够在高并发、大数据量的情况下保持稳定运行，具备良好的响应速度和吞吐量。
+3、数据安全：系统需要保证称重数据的安全性，确保数据传输过程中的加密和解密，防止数据泄露和篡改。
+4、易用性：系统需要具备良好的用户界面，操作简便，易于推广使用，用户可以快速上手，提高工作效率。
+5、可扩展性：系统需要具备良好的可扩展性，能够支持多种电子秤通信协议，满足不同类型电子秤的通信需求。
+
+其中，尤其需要注意数据安全、高性能和高可用性。下面对这三个需求进行具体分析。
+
+对于数据安全，首先需要确保所有称重数据的提交都是加密的，比如使用 HTTPS 代替 HTTP，来完成数据的通信；其次，对于数据库的访问，需要配置好用户名和密钥，禁止匿名访问；第三，存储在数据库的密钥需要加密，不可以明文存储；最后，对于一些数据处理中间件，如果涉及某些主题的订阅和消息发布，不同的消费者和生产者需要做好权限的控制，避免消息的错误发布和消费。
+
+对于高性能，在农场称重的活动中，同一时间，可能有上万台设备在提交称重数据，这时候的 QPS 将是上万级别的，如果不能处理好称重数据的快速提交，将会对农业生产造成很大的影响。因此，需要确保系统的高可用性，可以采用一些消息队列来处理这个问题。
+
+对于高可用性，如果在农场称重过程中，后台服务出现宕机的情况，那么将无法处理任何请求，这将对农业生产造成很大的影响。因此，需要确立好一个良好可伸缩的软件架构，在某台机器宕机的情况下，可以快速使用另一个机器进行服务，确保称重服务的高可用。
+
+\section{可行性分析}
+
+可行性分析是一门研究技术领域中经济问题和经济规律的科学，旨在探索在特定技术条件下如何提高经济效益。它是技术与经济的交叉领域，主要研究技术实施的经济效果以及技术与经济的最佳组合方案。首先，需要对系统进行全面的可行性分析，以确定系统是否能够实现，是否满足各方面的需求。可行性分析包括技术可行性、经济可行性、法律和社会可行性，还需考虑增加操作可行性的实际需求。
+
+1、操作可行性分析
+
+农业果实称重云端软件的操作界面设计力求简洁直观，简化操作流程，使其尽可能符合用户的使用习惯和业务需求。因此，操作人员只需经过简单的培训即可熟练使用，从而确保本系统在操作可行性方面不会存在任何问题。
+
+2、技术可行性分析
+
+农业果实称重云端软件属于信息管理系统，主要涉及数据库开发技术和前端操作界面的开发。当前，数据库开发技术已取得显著进步，结合本系统的应用范围和功能需求，采用合适的开发平台可以充分满足功能要求。此外，数据库开发与前端界面结合在信息管理系统领域已有众多成功案例，因此本系统在技术实现上是完全可行的。
+
+系统的可行性分析主要从以下几个方面进行考虑：
+
+1、安全性：
+    为了确保系统的安全性，利用数据库技术，通过编写存储过程等手段，保障系统的并发性和恢复能力，同时有效防止通过SQL注入等技术对数据进行窃取和篡改。
+2、可运行性：
+    本系统作为一个小型管理系统，所需的资源消耗非常小，能够在较低配置的环境下稳定运行。
+
+3、经济可行性分析
+
+由于本软件是一个小型的农业果实称重云端软件，因此其开发经费和投资较少，仅需一台普通的计算机即可完成开发。系统的开发过程并不复杂，操作尽可能保持简洁易用，具有良好的用户体验和实用性，因而在经济上具有合理性。
+
+在系统开发方面，由一人独立完成，预计开发周期约为三个月。开发成本主要包括人工费用，此外还包括计算机和软件的投入成本。由于计算机和软件均可重复使用，采用自主开发方式不仅节省了费用，还能根据自身需求定制功能，并掌握完整的源代码，方便系统后续的扩展和维护。因此，从成本和效益的角度来看，开发农业果实称重云端软件是完全可行的。
+
+\section{本章小结}
+
+本章主要对系统的需求进行了详细分析，包括系统的功能需求和非功能需求，以及系统的可行性分析。通过对系统功能的深入分析，明确了各模块的作用与需求，包括用户管理、果实管理、工作服务模块和称重服务模块。我们通过分析称重流程及其关键环节，确定了系统需要实现的功能和技术要求，同时明确了系统的安全性、性能、可用性和扩展性等非功能性需求。
+
+在可行性分析方面，从操作、技术和经济三个角度评估了本系统的可行性。系统在操作层面简洁易用，符合农业操作员的工作习惯；在技术层面，结合现代数据库技术和前端开发经验，系统具备实现的技术基础；在经济层面，考虑到开发成本和效益，本系统的开发具有较高的性价比。
+
+综上所述，本章为系统设计提供了全面的理论依据，确定了系统的核心需求与可行性，为后续的系统设计与开发奠定了坚实的基础。

### 2025-04-06 paper/c3.tex
feat: paper:c2
feat: paper:c2 opti
feat: reqv1

@@
-\chapter{软件需求分析}
+\chapter{软件相关技术概述}
 
-\section{系统需求分析}
+\section{Spring 技术栈}
 
-\subsection{系统功能需求分析}
+农业果实称重云端软件使用 Spring 技术栈来构建整个后台服务，技术栈包括了核心的 Spring 框架，以及两个重要的基于 Spring 的框架：Spring Security 和 Spring Boot。
 
-本研究从实际农业生产流程出发，了解在果实称重管理方面的实际需求和业务流程，分析现有果实称重方式存在的问题和痛点，明确系统的功能需求、性能需求、安全需求以及用户体验需求等。
-
-随着电子秤的推广，在智慧农场果蔬采摘称重是精准收获中重要的一环。而目前很大程度上仍然需要通过人工进行采摘，因此，需要对采摘果实进行称重记录、统计果蔬产量进行管理。传统的果实称重方式主要依赖人工操作，存在着诸多明显的不足。比如无法保证称重数据的准确性和可靠性，人工称重效率低下，数据记录和管理上也较为繁琐，难以实现数据的实时共享和高效分析，比如在一个大型农场信息管理系统中，通常需要对果实称重数据进行统计分析，生成报表，以便于管理者更好地了解农场的生产情况，从而更好地优化生产策略，提高经济效益。
-
-针对以上需求背景，本研究从分析称重流程出发，逐步介绍系统所需要实现的功能点。下面开始模拟并分析称重的流程。
-
-称重人员只需要将果实放上称重台，在终端通过刷卡认证并选择果实种类，然后等待称重数据上传。电子秤终端会自动读取电子秤的称重结果，然后生成更具体的数据信息，最后通过某种通信协议请求云端软件的服务地址，完成称重数据的存储。后台数据处理完成后，给前台反馈处理的结果。具体的称重流程时序图如图\ref{fig:称重流程时序图}所示。
+Spring 框架主要提供了七大模块的功能，分别是数据访问/集成模块、WEB服务模块、切面模块、工具模块、消息模块、核心模块以及测试模块，如图\ref{fig:Spring}所示；Spring Security 框架则为系统提供了强大的安全保障，确保了用户数据和操作的安全性；Spring Boot 框架提供了简化应用开发和配置的能力，帮助快速构建和部署云端应用。
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/称重流程时序图.png}
-    \caption{称重流程时序图}
-    \label{fig:称重流程时序图}
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/Spring.png}
+    \caption{Spring 七大模块}
+    \label{fig:Spring}
 \end{figure}
 
-对于整个称重流程，有几个关键的判断节点需要注意。首先是员工认证，如果后台认证失败，员工不可进入果实选择界面；接着是称重数据的提交，在后台完成相关动作之后，需要返回给前台相应的提示信息；最后是提示员工是否继续称重，如果不继续称重，需要登出帐号，以确保数据安全，否则退回到果实选择界面。具体的称重流程活动图如图\ref{fig:称重流程活动图}所示。
+Spring 框架中的核心模块提供了 IOC (控制反转)和 DI (依赖注入)这两大功能；切面模块提供了 AOP (面向切面编程)支持；数据访问/集成模块主要提供了对象关系映射、事务、数据库连接、Java 消息服务以及对象 XML 映射这五个功能；Web 服务模块为应用提供了编解码、过滤器、跨域、WebFlux(响应式 Web 编程)、WebMVC(模型-视图-控制器模式)等功能；工具模块则为应用提供了服务监控、日志记录等扩展功能；消息模块提供了丰富易用的消息队列集成；测试模块则为应用提供了强大的单元测试支持\cite{Spring-框架概述}。
+
+Spring Security 是 Spring 框架的安全扩展，专门用于解决应用的安全需求，通过与 Spring 的各个模块的集成，提供了一种高度灵活且易于配置的安全方案。Spring Security 提供了强大而灵活的安全过滤器，用于对用户进行认证和授权，其请求过滤流程如图\ref{fig:Spring-Security}所示。
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/称重流程活动图.png}
-    \caption{称重流程活动图}
-    \label{fig:称重流程活动图}
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/Spring-Security.png}
+    \caption{Spring Security 请求过滤流程}
+    \label{fig:Spring-Security}
 \end{figure}
 
-基于此称重流程，可以发掘出几个功能点，首先是用户管理，需要有一个用户管理模块，来完成称重人员的信息认证，除此之外，需要实现管理员和用户的角色区分，管理员可以执行对其他用户的管理功能，以及对诸如电子秤、采摘作业等的管理；其次是果实管理，发送的称重数据需要包括果实的种类，同时后续也需要根据果实的称重结果进行产量相关的统计；接着是工作管理，每次提交的称重数据，应该包含唯一确定一次采摘作业的编号，这样才可以达到分批次统计产量的目的；最后是称重相关的功能，包括电子秤管理和称重数据的处理，注意需要实现多种协议电子秤的兼容，包括 HTTP、CoAP、MQTT 等。
+图\ref{fig:Spring-Security}中左侧的请求链是 Servlet 定义的过滤器链，右侧的请求链是 Spring Security 定义的安全过滤器链。客户端发起一个 HTTP 请求，请求首先到达 Servlet 过滤器链，其中过滤器0至过滤器n是普通的 Servlet 过滤器，通常用于执行非安全相关的任务如日志记录、性能监控、数据压缩等。Spring Security 所提供的过滤器代理委托者将会在 Servlet 过滤器链中拦截到该请求，将请求委托给过滤器代理，过滤器代理将根据请求的特征选择一个匹配的安全过滤器链，依次对请求进行处理(例如身份验证、授权等)。如果所有过滤器都允许该请求通过，则请求最终到达 Servlet 进行业务逻辑处理。Servlet 生成响应，响应同样会经过滤器链返回给客户端。如果在安全过滤器链的任何阶段，请求未能通过安全检查(例如身份验证失败或未授权)，则会根据配置返回相应的错误响应\cite{Spring-Security-架构设计}。
 
-针对上述对称重流程的分析，本系统将会实现一个更加全面的农场信息管理系统，包括果实称重数据的实时采集、传输、存储和处理，果实、员工、采摘作业等信息的管理和可视化展示，帮助农业生产者更好地管理农业生产环境，提高农业生产效率。具体包括了用户管理模块、果实模块、工作服务模块、称重服务模块等。具体模块功能如工作分解结构图\ref{fig:工作分解结构图}所示。
+Spring Boot 是一个基于 Spring 的框架，旨在简化应用程序的开发过程。Spring Boot 提供了自动化配置和内嵌服务器支持，极大地减少了 Spring 应用程序所需的配置工作。它通过预设的默认配置和自动化机制，使得开发者能够专注于业务逻辑，而无需关心复杂的底层设置\cite{Spring-Boot-概述}。
+
+综上所述，农业果实称重云端软件采用的 Spring 技术栈通过 Spring、Spring Security 和 Spring Boot 的紧密结合，提供了强大的功能支持和灵活的扩展性。Spring 框架 提供了多种模块的支持，涵盖了从数据访问、Web 服务到测试等各个方面，确保了系统的高效开发和运行。Spring Security 作为安全扩展，确保了系统在处理用户数据和操作时的安全性，保护了敏感信息免受潜在威胁。同时，Spring Boot 通过自动化配置和内嵌服务器支持，大大简化了系统的开发和部署过程，提升了开发效率和系统的可维护性。
+
+\section{YOLO 目标检测算法}
+
+YOLO(You Only Look Once)目标检测算法是一种高效的目标检测算法，在计算机视觉领域得到了广泛的应用\cite{Lin2019}。在农业果实称重云端软件中，应用 YOLOv8 来训练果实图像检测模型，实现果实种类的检测与识别。YOLOv8 的检测原理可以从图像划分、目标预测、损失函数和后处理四个方面阐述。
+
+1、图像划分：YOLOv8 将输入图像划分成多个网格单元。每个网格单元负责预测中心点落在该单元内的目标。这种划分方式使得算法能够快速定位目标的大致位置，提高检测效率\cite{Liu2023-yolov8}。
+
+2、目标预测：对于每个网格单元，YOLOv8 预测多个边界框和对应的类别概率。边界框包含了目标的位置信息，通常用四个坐标值表示。类别概率表示该边界框内目标属于各个类别的可能性。
+
+3、损失函数：YOLOv8 使用一种特定的损失函数来优化模型的参数。损失函数通常由分类损失和回归损失组成。分类损失用于衡量模型对目标类别的预测准确性，回归损失用于衡量模型对目标边界框的预测准确性。
+
+4、后处理：在预测完成后，YOLOv8 通常采用一些后处理方法，如非极大值抑制（Non-Maximum Suppression，NMS）或软非极大值抑制（Soft-NMS）\cite{SuperYOLO8}，来去除重复的检测结果，提高检测的准确性。
+
+\section{EMQX 网关框架}
+
+在农业果实称重云端软件中，为了在低成本的情况下，支持更多电子秤协议的接入，采用了 EMQX 所提供的网络框架，将多种不同物联网应用层协议在网关处转换为 MQTT 协议，使用 MQTT 协议继续进行后续的通信。
+
+EMQX 提供了统一的用户层接口和会话/连接管理。各个协议的客户端有独立的认证器和监控器\cite{EMQX-Gateway}。其整体的架构如图\ref{fig:EMQX-Gateway}所示。
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/工作分解结构图.png}
-    \caption{工作分解结构图}
-    \label{fig:工作分解结构图}
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/EMQX-Gateway.png}
+    \caption{EMQX 网关框架架构}
+    \label{fig:EMQX-Gateway}
 \end{figure}
 
-工作分解结构图\ref{fig:工作分解结构图}归纳了各个模块应该实现的功能。下面进行具体阐述：
+在图\ref{fig:EMQX-Gateway}中，左侧展现了 EMQX 网关的分层架构，右侧展现的是 MQTT 发布/订阅核心组成。在 EMQX 网关分层架构中，左下角显示了包括 MQTT-SN、Stomp、CoAP、LwM2M、JT/T 808 在内的多种协议，这些协议有着独立的认证器来完成认证和监控器来进行客户端级别的指标统计功能。
 
-一、用户管理模块，包含用户功能和管理员功能，用户在这个模块中，可以进行登录认证，以及对个人信息的修改。管理员是一种特殊的用户，除了普通用户所拥有的功能以外，管理员可以对其他用户进行增删改查操作。
+不同协议的消息进入网关后，首先完成认证，认证通过后将会进行消息模型的转换，将消息内容转换成为 MQTT 格式的内容，并以 MQTT 协议进行后续的通信。通过 MQTT 授权器完成授权功能，最后执行发布和订阅动作。
 
-二、果实模块，包含果实管理功能和果实统计功能。对于果实管理，管理员可以对果实信息进行维护，所有用户可以对果实进行查询。对于果实统计，管理员可以获取任一果实的年产量统计结果和分批作业的产量统计结果，这些统计结果需要支持导出为 Excel 并可以在前台通过折线图完成可视化功能。
+\section{基于 GTID 的主从复制技术}
 
-三、工作服务模块，包含工作管理功能和工作分配功能。对于工作管理，管理员可以进行对采摘工作的查询和维护，这个采摘工作可以定义为某个时间段对某个果实的采摘作业。对于工作分配，管理员可以分配具体的采摘作业给某些员工，而员工可以查询到自己所负责的作业。
+在农业果实称重云端软件中，使用了 MySQL 数据库来存储大量数据，包含主库和从库，主库完成数据的读写，而从库只进行数据的读取。为实现主从库数据的一致性，采用了基于 GTID(Global Transaction Identifier, 即全局事务标识符) 的主从复制技术来完成数据同步操作。
 
-四、称重服务模块，包含电子秤管理功能、称重记录功能和统计分析功能。对于电子秤管理，管理员可以进行电子秤信息的维护和查询。对于称重记录，电子秤终端可以发送称重数据到云端软件，完成称重记录的存储。管理员可以针对任一电子秤，查询其历史称重数据。对于统计分析，员工可以查询自己各作业的采摘量。
-
-分解完系统所涉及的功能模块后，再具体对系统中存在的角色以及它们与系统功能的关联进行阐述。下面通过用例图来对其进行解释，如图\ref{fig:核心功能用例图}所示。
+基于 GTID 的主从复制技术是一种在数据库系统中广泛应用的重要技术，它在提高数据的可用性、可靠性和可扩展性方面发挥着关键作用。GTID 是一个在 MySQL 数据库中用于唯一标识一个事务的标识符。GTID 由服务器 UUID(Universally Unique Identifier, 即全局唯一标识符) 和事务编号组成，通过这种方式可以在不同的数据库服务器之间唯一地标识一个事务。GTID 的引入使得主从复制更加灵活和可靠，同时也简化了复制的配置和管理。其主从复制的流程如图\ref{fig:GTID-Replication}所示。
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/核心功能用例图.png}
-    \caption{核心功能用例图}
-    \label{fig:核心功能用例图}
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/GTID-Replication.png}
+    \caption{主从复制流程}
+    \label{fig:GTID-Replication}
 \end{figure}
 
-从用例图\ref{fig:核心功能用例图}可以知道，本系统存在三个角色：采摘员工、电子秤终端和农场管理员。采摘员工涉及三个方面的功能，包括用户服务、称重服务和数据可视化。电子秤终端则是一个特殊的角色，用来完成称重服务；农场管理员也涉及三个方面的功能，包括用户服务、数据可视化和农场管理。
+图\ref{fig:GTID-Replication}中左侧为主库，右侧为从库，具体执行解释如下：
 
-\subsection{非系统功能需求分析}
+1、主库在执行事务时，会为每个事务分配一个唯一的 GTID，并将该 GTID 记录在二进制日志中。
 
-非系统功能需求是指系统在使用过程中，除了实现基本功能外，还需要满足的一些性能、安全、可靠性、易用性等方面的需求。本系统的非系统功能需求主要包括以下几个方面：
+2、从库连接到主库后，读取主库二进制日志并将其写入本地的中继日志。根据其中的 GTID 来判断哪些事务已经执行过，哪些事务需要执行。如果一个事务的 GTID 不在从库的已执行事务集合中，从库就会执行该事务。
 
-1、高可用性：称重数据的提交和查询需要保证系统的高可用性，确保系统能够稳定运行，不会因为系统故障或网络中断导致数据丢失。
-2、高性能：系统需要具备良好的性能，能够在高并发、大数据量的情况下保持稳定运行，具备良好的响应速度和吞吐量。
-3、数据安全：系统需要保证称重数据的安全性，确保数据传输过程中的加密和解密，防止数据泄露和篡改。
-4、易用性：系统需要具备良好的用户界面，操作简便，易于推广使用，用户可以快速上手，提高工作效率。
-5、可扩展性：系统需要具备良好的可扩展性，能够支持多种电子秤通信协议，满足不同类型电子秤的通信需求。
-
-其中，尤其需要注意数据安全、高性能和高可用性。下面对这三个需求进行具体分析。
-
-对于数据安全，首先需要确保所有称重数据的提交都是加密的，比如使用 HTTPS 代替 HTTP，来完成数据的通信；其次，对于数据库的访问，需要配置好用户名和密钥，禁止匿名访问；第三，存储在数据库的密钥需要加密，不可以明文存储；最后，对于一些数据处理中间件，如果涉及某些主题的订阅和消息发布，不同的消费者和生产者需要做好权限的控制，避免消息的错误发布和消费。
-
-对于高性能，在农场称重的活动中，同一时间，可能有上万台设备在提交称重数据，这时候的 QPS 将是上万级别的，如果不能处理好称重数据的快速提交，将会对农业生产造成很大的影响。因此，需要确保系统的高可用性，可以采用一些消息队列来处理这个问题。
-
-对于高可用性，如果在农场称重过程中，后台服务出现宕机的情况，那么将无法处理任何请求，这将对农业生产造成很大的影响。因此，需要确立好一个良好可伸缩的软件架构，在某台机器宕机的情况下，可以快速使用另一个机器进行服务，确保称重服务的高可用。
-
-\section{系统可行性分析}
-
-可行性分析是一门研究技术领域中经济问题和经济规律的科学，旨在探索在特定技术条件下如何提高经济效益。它是技术与经济的交叉领域，主要研究技术实施的经济效果以及技术与经济的最佳组合方案。首先，需要对系统进行全面的可行性分析，以确定系统是否能够实现，是否满足各方面的需求。可行性分析包括技术可行性、经济可行性、法律和社会可行性，还需考虑增加操作可行性的实际需求。
-
-\subsection{操作可行性分析}
-
-农业果实称重云端软件的操作界面设计力求简洁直观，简化操作流程，使其尽可能符合用户的使用习惯和业务需求。因此，操作人员只需经过简单的培训即可熟练使用，从而确保本系统在操作可行性方面不会存在任何问题。
-
-\subsection{技术可行性分析}
-
-农业果实称重云端软件属于信息管理系统，主要涉及数据库开发技术和前端操作界面的开发。当前，数据库开发技术已取得显著进步，结合本系统的应用范围和功能需求，采用合适的开发平台可以充分满足功能要求。此外，数据库开发与前端界面结合在信息管理系统领域已有众多成功案例，因此本系统在技术实现上是完全可行的。
-
-系统的可行性分析主要从以下几个方面进行考虑：
-
-1、安全性：
-    为了确保系统的安全性，利用数据库技术，通过编写存储过程等手段，保障系统的并发性和恢复能力，同时有效防止通过SQL注入等技术对数据进行窃取和篡改。
-2、可运行性：
-    本系统作为一个小型管理系统，所需的资源消耗非常小，能够在较低配置的环境下稳定运行。
-
-\subsection{经济可行性分析}
-
-由于本软件是一个小型的农业果实称重云端软件，因此其开发经费和投资较少，仅需一台普通的计算机即可完成开发。系统的开发过程并不复杂，操作尽可能保持简洁易用，具有良好的用户体验和实用性，因而在经济上具有合理性。
-
-在系统开发方面，由一人独立完成，预计开发周期约为三个月。开发成本主要包括人工费用，此外还包括计算机和软件的投入成本。由于计算机和软件均可重复使用，采用自主开发方式不仅节省了费用，还能根据自身需求定制功能，并掌握完整的源代码，方便系统后续的扩展和维护。因此，从成本和效益的角度来看，开发农业果实称重云端软件是完全可行的。
-
-\section{本章小结}
-
-本章主要对系统的需求进行了详细分析，包括系统的功能需求和非功能需求，以及系统的可行性分析。通过对系统功能的深入分析，明确了各模块的作用与需求，包括用户管理、果实管理、工作服务模块和称重服务模块。我们通过分析称重流程及其关键环节，确定了系统需要实现的功能和技术要求，同时明确了系统的安全性、性能、可用性和扩展性等非功能性需求。
-
-在可行性分析方面，从操作、技术和经济三个角度评估了本系统的可行性。系统在操作层面简洁易用，符合农业操作员的工作习惯；在技术层面，结合现代数据库技术和前端开发经验，系统具备实现的技术基础；在经济层面，考虑到开发成本和效益，本系统的开发具有较高的性价比。
-
-综上所述，本章为系统设计提供了全面的理论依据，确定了系统的核心需求与可行性，为后续的系统设计与开发奠定了坚实的基础。
-
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+3、从库在执行事务时，也会为每个事务分配一个 GTID，并将其记录在自己的二进制日志中。这样，从库也可以作为其他从库的主库，实现级联复制\cite{MySQL-Liu2022}。

### 2025-04-07 paper/c2.tex
feat: ch3

@@
 
-\section{功能需求分析}
+\section{功能需求分析}\label{sec:req1}
 
@@
 
-根据上述功能模块的分析，可以进一步得出软件中存在的角色，分别是员工、管理员和电子秤，需要在后续的开发中做好权限控制，如表\ref{tab:uc1_permissions}和表\ref{tab:uco_permissions}所示。
+根据上述功能模块的分析，可以进一步得出软件中存在的角色，分别是员工、管理员和电子秤，需要在后续的开发中做好权限控制，如表\ref{tab:user_permissions}所示。
 
@@
 \centering
-\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|c|c|}
+\begin{tabular}{|c|c|c|c|}
 \hline
-角色 & 电子秤查询/管理 & 记录处理 & 记录查询 & 统计分析 & 待办查询/处理 \\
-\hline
-采摘员工 & 否 & 否 & 否 & 是 & 否 \\
-\hline
-电子秤 & 否 & 是 & 否 & 否 & 否 \\
-\hline
-农场管理员 & 是 & 否 & 是 & 是 & 是 \\
-\hline
+ 功能 / 角色              & 农场管理员 & 采摘员工 & 电子秤 \\ \hline
+电子秤查询/管理  & 是 & 否 & 否 \\ \hline
+称重记录处理        & 否 & 否 & 是 \\ \hline
+称重记录查询        & 是 & 是 & 否 \\ \hline
+称重数据统计分析        & 是 & 是 & 否 \\ \hline
+待办查询/处理    & 是 & 否 & 否  \\ \hline
+用户查询和管理 & 是 & 否 & 否 \\ \hline
+果实查询 & 是 & 是 & 否 \\ \hline
+果实管理 & 是 & 否 & 否 \\ \hline
+果实图像识别 & 否 & 否 & 是 \\ \hline
+作业查询 & 是 & 是 & 否 \\ \hline
+作业管理 & 是 & 否 & 否 \\ \hline
 \end{tabular}
 \vspace{10pt}
-\caption{称重模块角色权限表}
-\label{tab:uc1_permissions}
+\caption{用户功能权限表}
+\label{tab:user_permissions}
 \end{table}
 
-\begin{table}[ht]
-\centering
-\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|c|}
-\hline
-角色 & 用户管理 & 果实查询 & 果实管理 & 果实图像识别 & 作业查询 & 作业管理 \\
-\hline
-采摘员工 & 否 & 是 & 否 & 否 & 是 & 否 \\
-\hline
-电子秤 & 否 & 否 & 否 & 是 & 否 & 否 \\
-\hline
-农场管理员 & 是 & 是 & 是 & 否 & 是 & 是 \\
-\hline
-\end{tabular}
-\vspace{10pt}
-\caption{其余模块角色权限表}
-\label{tab:uco_permissions}
-\end{table}
+用户功能权限表\ref{tab:user_permissions}中，第一行记录了角色，第一列记录了软件中的各个功能，使用“是”表示角色拥有执行对应功能的权限，“否”则表示没有。
 
-表\ref{tab:uc1_permissions}和表\ref{tab:uco_permissions}中，左侧第一列记录角色名称，其余列记录功能及是否拥有对应权限。
+\section{非功能需求分析}\label{sec:req2}
 
-\section{非功能需求分析}
+除了上述分析得到的功能需求，软件还需考虑多个方面的非功能需求。
 
-注意需要实现多种协议电子秤的兼容，包括 HTTP、CoAP、MQTT 等
+其一，市面上存在多种不同通信协议和不同数据提交方式的电子秤。软件需要尽可能适配更多协议的电子秤，包括 HTTP、CoAP、MQTT 等，来提高软件的通用性。电子秤可能通过直接指定果实种类或者采摘作业批次的方式来提交称重数据，而不是通过上传果实图片来完成，因此软件所提供的接口应该尽可能适配更多数据提交方式；
 
-非系统功能需求是指系统在使用过程中，除了实现基本功能外，还需要满足的一些性能、安全、可靠性、易用性等方面的需求。本系统的非系统功能需求主要包括以下几个方面：
+其二，在果实称重活动中存在高并发提交称重数据的情况，尤其是在果实收获季节。因此需要提高软件性能以确保称重数据的顺利提交，避免影响果实采摘收获；
 
-1、高可用性：称重数据的提交和查询需要保证系统的高可用性，确保系统能够稳定运行，不会因为系统故障或网络中断导致数据丢失。
-2、高性能：系统需要具备良好的性能，能够在高并发、大数据量的情况下保持稳定运行，具备良好的响应速度和吞吐量。
-3、数据安全：系统需要保证称重数据的安全性，确保数据传输过程中的加密和解密，防止数据泄露和篡改。
-4、易用性：系统需要具备良好的用户界面，操作简便，易于推广使用，用户可以快速上手，提高工作效率。
-5、可扩展性：系统需要具备良好的可扩展性，能够支持多种电子秤通信协议，满足不同类型电子秤的通信需求。
+其三，在网络受限的情况下，数据可能无法及时提交到远端服务器，导致果实收获活动受阻。可以考虑在农场局域网内部署数据查询服务和数据预处理服务，同时需要做好远端服务和边端服务的数据同步；
 
-其中，尤其需要注意数据安全、高性能和高可用性。下面对这三个需求进行具体分析。
+其四，在安全性方面，软件所有接口需要做好认证和授权，数据库所存储的密码相关敏感字段需要进行加密，开发迭代过程中提交的代码需要做好敏感字段屏蔽。
 
-对于数据安全，首先需要确保所有称重数据的提交都是加密的，比如使用 HTTPS 代替 HTTP，来完成数据的通信；其次，对于数据库的访问，需要配置好用户名和密钥，禁止匿名访问；第三，存储在数据库的密钥需要加密，不可以明文存储；最后，对于一些数据处理中间件，如果涉及某些主题的订阅和消息发布，不同的消费者和生产者需要做好权限的控制，避免消息的错误发布和消费。
+\section{可行性分析}\label{sec:req3}
 
-对于高性能，在农场称重的活动中，同一时间，可能有上万台设备在提交称重数据，这时候的 QPS 将是上万级别的，如果不能处理好称重数据的快速提交，将会对农业生产造成很大的影响。因此，需要确保系统的高可用性，可以采用一些消息队列来处理这个问题。
+在设计开发之前，需要分析软件需求实现的可行性。可行性分析主要包括技术可行性、经济可行性、社会可行性三个方面的分析\cite{叶俊民2006软件工程}。
 
-对于高可用性，如果在农场称重过程中，后台服务出现宕机的情况，那么将无法处理任何请求，这将对农业生产造成很大的影响。因此，需要确立好一个良好可伸缩的软件架构，在某台机器宕机的情况下，可以快速使用另一个机器进行服务，确保称重服务的高可用。
+一、技术可行性分析：农业果实称重云端软件属于信息处理及信息管理系统，主要涉及前后台开发技术、果实图像识别技术以及数据同步技术等。当前前后台开发技术已经相当成熟，以 Spring + Vue 为核心的前后台开发技术在开发效率、安全性、高性能等方面都已经得到充分验证\cite{Qiu2021}\cite{Shan2021}，具备技术可行性；果实图像识别技术也已经相当成熟，例如基于 YOLO 的果实图像识别技术在果实识别领域取得了显著的成果，具有检测速度快、准确率高、适应性强等优势\cite{Lin2019}；对于数据同步技术，以 MySQL 数据库举例，其中内置的主从同步技术已经相当成熟，在商业领域得到了充分验证，比如民航气象中心采用了 MySQL 集群作为存储系统配置等信息的数据库，使用 MySQL 的主从复制功能来完成数据同步\cite{厍雯轩-2024}。
 
-\section{可行性分析}
+二、经济可行性分析：在硬件需求方面，本软件仅需一台普通的计算机和一台用于测试的服务器即可完成开发，开发经费和投资较少；在软件开发方面，由一人独立完成，预计开发周期约为三个月，人工成本符合预期。由于计算机和软件均可重复使用，采用自主开发方式不仅节省了费用，还能根据自身需求定制功能，并掌握完整的源代码，方便系统后续的扩展和维护。因此，从成本和效益的角度来看，开发农业果实称重云端软件是完全可行的。
 
-可行性分析是一门研究技术领域中经济问题和经济规律的科学，旨在探索在特定技术条件下如何提高经济效益。它是技术与经济的交叉领域，主要研究技术实施的经济效果以及技术与经济的最佳组合方案。首先，需要对系统进行全面的可行性分析，以确定系统是否能够实现，是否满足各方面的需求。可行性分析包括技术可行性、经济可行性、法律和社会可行性，还需考虑增加操作可行性的实际需求。
-
-1、操作可行性分析
-
-农业果实称重云端软件的操作界面设计力求简洁直观，简化操作流程，使其尽可能符合用户的使用习惯和业务需求。因此，操作人员只需经过简单的培训即可熟练使用，从而确保本系统在操作可行性方面不会存在任何问题。
-
-2、技术可行性分析
-
-农业果实称重云端软件属于信息管理系统，主要涉及数据库开发技术和前端操作界面的开发。当前，数据库开发技术已取得显著进步，结合本系统的应用范围和功能需求，采用合适的开发平台可以充分满足功能要求。此外，数据库开发与前端界面结合在信息管理系统领域已有众多成功案例，因此本系统在技术实现上是完全可行的。
-
-系统的可行性分析主要从以下几个方面进行考虑：
-
-1、安全性：
-    为了确保系统的安全性，利用数据库技术，通过编写存储过程等手段，保障系统的并发性和恢复能力，同时有效防止通过SQL注入等技术对数据进行窃取和篡改。
-2、可运行性：
-    本系统作为一个小型管理系统，所需的资源消耗非常小，能够在较低配置的环境下稳定运行。
-
-3、经济可行性分析
-
-由于本软件是一个小型的农业果实称重云端软件，因此其开发经费和投资较少，仅需一台普通的计算机即可完成开发。系统的开发过程并不复杂，操作尽可能保持简洁易用，具有良好的用户体验和实用性，因而在经济上具有合理性。
-
-在系统开发方面，由一人独立完成，预计开发周期约为三个月。开发成本主要包括人工费用，此外还包括计算机和软件的投入成本。由于计算机和软件均可重复使用，采用自主开发方式不仅节省了费用，还能根据自身需求定制功能，并掌握完整的源代码，方便系统后续的扩展和维护。因此，从成本和效益的角度来看，开发农业果实称重云端软件是完全可行的。
+三、社会可行性分析：社会影响方面，本软件可以提高农业果实采摘收获效率，促进了农业生产的数字化，符合国家经济战略导向\cite{Xu2020}；法律和政策合规性方面，本软件属于农业信息处理和管理系统，在确保数据安全合规的情况下进行开发、测试和运行。在使用数据时，遵守相关法律法规，确保数据的合法性和合规性，保护员工隐私，不滥用或泄露农场数据。
 
@@
 
-本章主要对系统的需求进行了详细分析，包括系统的功能需求和非功能需求，以及系统的可行性分析。通过对系统功能的深入分析，明确了各模块的作用与需求，包括用户管理、果实管理、工作服务模块和称重服务模块。我们通过分析称重流程及其关键环节，确定了系统需要实现的功能和技术要求，同时明确了系统的安全性、性能、可用性和扩展性等非功能性需求。
-
-在可行性分析方面，从操作、技术和经济三个角度评估了本系统的可行性。系统在操作层面简洁易用，符合农业操作员的工作习惯；在技术层面，结合现代数据库技术和前端开发经验，系统具备实现的技术基础；在经济层面，考虑到开发成本和效益，本系统的开发具有较高的性价比。
-
-综上所述，本章为系统设计提供了全面的理论依据，确定了系统的核心需求与可行性，为后续的系统设计与开发奠定了坚实的基础。
+本章主要对软件的需求和可行性进行了详细分析。通过对软件需求的深入分析，明确了包括称重、用户、果实、作业四个模块的功能需求，明确了软件的性能、安全、部署方式等非功能需求，从技术、经济和社会三个角度评估了软件的可行性。本章为软件的设计和实现提供了全面的理论依据，确定了软件的核心需求与可行性，为后续的软件设计和实现奠定了坚实的基础。

### 2025-04-07 paper/c4.tex
feat: paper:c2
feat: paper:c2 opti
feat: reqv1
feat: ch3

--- 2025-04-03 paper/c4.tex
@@
-\chapter{系统功能实现}
-\section{登录界面}
-\section{个人信息模块}
-\section{工作服务模块}
-\section{称重服务模块}
-\section{用户管理模块}
-\section{果实管理模块}
-\section{终端模拟器}
+\chapter{软件设计与分析}
+
+\section{软件架构设计}\label{sec:architecture}
+
+\section{数据库设计}\label{sec:database}
+
+本软件数据库设计分为三个阶段：概念模型设计、逻辑模型设计和物理模型设计，下面进行具体阐述。
+
+\subsection{概念模型设计}
+
+农业果实称重云端软件中，可以抽象出果实、称重记录、电子秤、采摘作业、用户、待办记录这六个实体对象，结合实际的业务场景，可以得到如下实体关系：
+
+\begin{table}[H]
+\centering
+\resizebox{\textwidth}{!}{%
+\begin{tabular}{|c|c|c|}
+\hline
+关系名称 & 关系类型 & 描述 \\ \hline
+
+采摘目标 & 1:N & 一个果实可以出现在多个采摘作业中，而任一采摘作业对应一个果实。 \\ \hline
+
+称重目标 & 1:N & 一个果实会出现在多个称重记录中，而任一称重记录对应一个果实。\\ \hline
+
+称重人员 & 1:N & 一个员工可以产生多个称重记录，而任一称重记录对应一个员工  \\ \hline
+
+记录来源 & 1:N & 一个电子秤可以产生多个称重记录，而任一称重记录对应一个电子秤 \\ \hline
+
+待办人员 & 1:N & 一个员工可以产生多个待办记录，而任一待办记录对应一个员工 \\ \hline
+
+待办来源 & 1:N & 一个电子秤可以产生多个待办记录，而任一待办记录对应一个电子秤 \\ \hline
+
+\end{tabular}%
+}
+\caption{实体关系表}
+\end{table}
+
+将上述分析进行归纳，得到 ERD(Entity-Relationship Diagram, 即实体关系图)如图\ref{fig:ERD}所示。
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/ERD.png}
+    \caption{实体关系图}
+    \label{fig:ERD}
+\end{figure}
+
+图\ref{fig:ERD}清晰地展示了各个实体之间的复杂关系，为后续进行数据库的逻辑模型设计奠定了基础。
+
+\subsection{逻辑模型设计}
+
+基于图\ref{fig:ERD}所展示的实体关系以及功能权限表\ref{tab:user_permissions}所展示的用户功能权限信息，下面阐述逻辑模型设计，描述系统各个表的结构及其字段定义，涵盖了表之间的关系、字段的数据类型及约束条件，如表\ref{tab:user}，表\ref{tab:produce}，表\ref{tab:work}，表\ref{tab:scale}，表\ref{tab:record}，表\ref{tab:todo}，表\ref{tab:mqttacl}所示。
+
+% t_user
+\begin{table}[H]
+    \centering
+    \caption{用户表 (t\_user)}
+    \label{tab:user}
+    \begin{tabular}{|l|l|l|l|}
+    \hline
+    字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
+    \hline
+    id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
+    uid & varchar(255) & 非空,唯一 & 用户认证编号 \\
+    name & varchar(255) & 非空 & 用户名称 \\
+    password & varchar(255) & 非空 & 密码(加密) \\
+    roles & varchar(255) & - & 角色(英文逗号分隔) \\
+    create\_time & bigint & 非空 & 创建时间(毫秒级时间戳) \\
+    update\_time & bigint & 非空 & 更新时间(毫秒级时间戳) \\
+    status & int & 非空 & 状态(0禁用/1启用/2已删除) \\
+    \hline
+    \end{tabular}
+    \end{table}
+
+表\ref{tab:user}中展现了软件中用户实体的具体字段设计，其中 roles 字段定义了用户角色，角色字段包含管理员(ROLE\_ADMIN)、采摘员工(ROLE\_EMPLOYEE)、电子秤(ROLE\_SCALE)以及系统用户(ROLE\_SYS)，如果用户包含多个角色，则使用英文半角逗号隔开。
+
+% t_produce
+\begin{table}[H]
+\centering
+\caption{果实表 (t\_produce)}
+\label{tab:produce}
+\begin{tabular}{|l|l|l|l|}
+\hline
+字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
+\hline
+id & bigint & 主键 & 系统自带从0开始，用户添加从1000000开始 \\
+name & varchar(255) & 非空,唯一 & 果实名称 \\
+name\_en & varchar(255) & 唯一 & 果实英文名称 \\
+create\_time & bigint & 非空 & 创建时间(毫秒级时间戳) \\
+update\_time & bigint & 非空 & 更新时间(毫秒级时间戳) \\
+status & int & 非空 & 状态(0未种植/1在种植/2已删除) \\
+\hline
+\end{tabular}
+\end{table}
+
+表\ref{tab:produce}中展现了软件中果实实体的具体字段设计。
+
+% t_work
+\begin{table}[H]
+\centering
+\caption{采摘作业表 (t\_work)}
+\label{tab:work}
+\begin{tabular}{|l|l|l|l|}
+\hline
+字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
+\hline
+id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
+produce\_id & bigint & 非空 & 果实编号 \\
+start\_time & bigint & 非空 & 采摘开始时间(毫秒级时间戳) \\
+end\_time & bigint & 非空 & 采摘结束时间(毫秒级时间戳) \\
+data\_value & decimal(10,2) & - & 总的采摘称重结果 \\
+unit & int & - & 称重单位(0mg/1g/2kg/3t/4lb/5oz/6ct) \\
+create\_time & bigint & 非空 & 创建时间(毫秒级时间戳) \\
+update\_time & bigint & 非空 & 更新时间(毫秒级时间戳) \\
+status & int & 非空 & 状态(0未开始/1进行中/2已结束/3已取消/4已删除) \\
+\hline
+\end{tabular}
+\end{table}
+
+表\ref{tab:work}中展现了软件中采摘作业实体的具体字段设计。其中通过字段果实编号(produce\_id)关联了果实实体，字段对应果实表\ref{tab:produce}中的 id 字段。
+
+% t_scale
+\begin{table}[H]
+\centering
+\caption{电子秤表 (t\_scale)}
+\label{tab:scale}
+\begin{tabular}{|l|l|l|l|}
+\hline
+字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
+\hline
+id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
+sid & varchar(255) & 非空 & MQTT 用户认证编号 \\
+model & varchar(255) & - & 型号 \\
+max\_capacity & decimal(10,2) & 非空 & 最大量程 \\
+min\_capacity & decimal(10,2) & 非空 & 最小量程 \\
+unit & int & 非空 & 量程单位(0mg/1g/2kg/3t/4lb/5oz/6ct) \\
+verification\_interval & int & - & 检定分度值 \\
+display\_interval & int & - & 显示分度值 \\
+unit\_dv & int & - & 分度值单位(0mg/1g/2kg/3t/4lb/5oz/6ct) \\
+protocol & varchar(255) & - & 协议(小写,逗号分隔) \\
+create\_time & bigint & 非空 & 创建时间(毫秒级时间戳) \\
+update\_time & bigint & 非空 & 更新时间(毫秒级时间戳) \\
+status & int & 非空 & 状态(0禁用/1启用/2已删除) \\
+\hline
+\end{tabular}
+\end{table}
+
+表\ref{tab:scale}中展现了软件中电子秤实体的具体字段设计。其中通过字段电子秤编号(sid)管理了用户实体，该字段对应于用户表\ref{tab:user}中的用户编号(uid)字段。
+
+% t_record
+\begin{table}[H]
+\centering
+\caption{称重记录表 (t\_record)}
+\label{tab:record}
+\begin{tabular}{|l|l|l|l|}
+\hline
+字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
+\hline
+id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
+work\_id & bigint & 非空 & 采摘作业编号 \\
+produce\_id & bigint & 非空 & 果实编号 \\
+image & varchar(255) & - & 果实图片地址 \\
+employee\_id & bigint & 非空 & 员工编号 \\
+scale\_id & bigint & 非空 & 电子秤编号 \\
+data\_value & decimal(10,2) & 非空 & 称重结果 \\
+data\_error\_margin & decimal(10,2) & - & 称量结果误差范围 \\
+unit & int & 非空 & 称重单位(0mg/1g/2kg/3t/4lb/5oz/6ct) \\
+data\_time & bigint & 非空 & 称重时间(毫秒级时间戳) \\
+\hline
+\end{tabular}
+\end{table}
+
+表\ref{tab:record}中展现了软件中称重记录实体的具体字段设计。通过字段果实编号(produce\_id)关联了果实实体，对应果实表\ref{tab:produce}中的 id 字段；通过字段采摘作业编号(work\_id)关联了作业实体，对应作业表\ref{tab:work}中的 id 字段；通过字段员工编号(employee\_id)关联了员工实体，对应用户表\ref{tab:user}中的 id 字段；通过字段电子秤编号(scale\_id)关联了电子秤实体，对应电子秤表\ref{tab:scale}中的 id 字段。
+
+% t_todo
+\begin{table}[H]
+\centering
+\caption{待处理称重记录表 (t\_todo)}
+\label{tab:todo}
+\begin{tabular}{|l|l|l|l|}
+\hline
+字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
+\hline
+id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
+produce\_id & bigint & - & 果实编号 \\
+produce\_name & varchar(255) & - & 果实名称 \\
+image & varchar(255) & - & 采摘作业图片地址 \\
+employee\_id & bigint & 非空 & 员工编号 \\
+scale\_id & bigint & 非空 & 电子秤编号 \\
+data\_value & decimal(10,2) & 非空 & 称重结果 \\
+data\_error\_margin & decimal(10,2) & - & 称量结果误差范围 \\
+unit & int & 非空 & 称重单位(0mg/1g/2kg/3t/4lb/5oz/6ct) \\
+data\_time & bigint & 非空 & 称重时间(毫秒级时间戳) \\
+\hline
+\end{tabular}
+\end{table}
+
+表\ref{tab:todo}中展现了软件中待办记录实体的具体字段设计。通过字段果实编号(produce\_id)关联了果实实体，对应果实表\ref{tab:produce}中的 id 字段；通过字段员工编号(employee\_id)关联了员工实体，对应用户表\ref{tab:user}中的 id 字段；通过字段电子秤编号(scale\_id)关联了电子秤实体，对应电子秤表\ref{tab:scale}中的 id 字段。
+
+% t_mqtt_acl
+\begin{table}[H]
+\centering
+\caption{MQTT 访问控制表 (t\_mqtt\_acl)}
+\label{tab:mqttacl}
+\begin{tabular}{|l|l|l|l|}
+\hline
+字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
+\hline
+id & int & 主键 & 自增主键 \\
+username & varchar(255) & 非空 & MQTT 认证用户名 \\
+permission & varchar(255) & 非空 & 操作权限(allow/deny，即允许/拒绝) \\
+action & varchar(255) & 非空 & 操作类型(publish/subscribe/all，即发布/订阅/所有) \\
+topic & varchar(255) & 非空 & 适用主题 \\
+qos & int & - & 消息 QoS 级别(0,1,2) \\
+retain & int & - & 是否支持发布保留消息(0否/1是) \\
+\hline
+\end{tabular}
+\end{table}
+
+表\ref{tab:mqttacl}中展现了软件中 MQTT 服务的访问控制条目的具体字段设计。通过字段 MQTT 认证用户名(username)管理了用户实体，对应用户表\ref{tab:user}中的 uid 字段。
+
+数据库中每个表的设计都遵循规范化原则，以确保数据的一致性、完整性和高效性。字段的定义包括主键、唯一约束、非空约束等，考虑到更新数据的效率问题，取消了外键的设置，在后台服务中做相关数据更新的限制以确保数据一致性。
+
+\subsection{物理模型设计}
+
+软件使用 MySQL 作为数据库管理系统，采用 InnoDB 存储引擎，将事务隔离级别设置为可重复读，以确保数据的一致性和可靠性。下面从索引设计、数据存储与分布、数据访问控制和事务日志与恢复策略四个方面阐述物理模型设计。
+
+索引设计方面：针对实际业务场景，基于逻辑模型设计中的表信息，设置了相关索引以提高查询更新效率，如表\ref{tab:index}所示。
+
+% INDEX
+\begin{table}[H]
+\centering
+\caption{索引设计表 (INDEX)}
+\label{tab:index}
+\begin{tabular}{|l|l|l|}
+\hline
+表 & 索引字段 & 说明 \\ \hline
+
+t\_record & scale\_id & 高效查找电子秤历史称重记录 \\ \hline
+
+t\_record & employee\_id & 高效查找员工历史称重记录 \\ \hline
+
+t\_record & employee\_id, work\_id & 高效查找员工各采摘作业批次历史称重记录 \\ \hline
+
+t\_record & work\_id & 高效查找各采摘作业批次历史称重记录 \\ \hline
+
+t\_work & produce\_id & 高效查找果实对应的采摘作业 \\ \hline
+\end{tabular}
+\end{table}
+
+数据存储与分布方面：采用主从架构，在靠近农场边端部署从库，在远端服务器部署主库，主从库采用\ref{sec:gtid}中提到的基于 GTID 的主从复制技术完成数据实时同步。
+
+数据访问控制方面：主库允许读写，而从库只允许读，屏蔽任何用户的写操作，确保数据一致性。
+
+事务日志与恢复策略方面：主从库均开启 BinLog(二进制日志)。在上述数据复制技术中，从库通过读取主库的二进制日志来同步数据。除此之外，在数据丢失或损坏的情况下，通过回放二进制日志来恢复丢失的数据。
+
+\section{关键功能设计}\label{sec:keyFunction}
+
+\subsection{称重数据处理流程设计}
+
+针对以上需求背景，本研究从分析称重流程出发，逐步介绍系统所需要实现的功能点。下面开始模拟并分析称重的流程。
+
+% 对于整个称重流程，有几个关键的判断节点需要注意。首先是员工认证，如果后台认证失败，员工不可进入果实选择界面；接着是称重数据的提交，在后台完成相关动作之后，需要返回给前台相应的提示信息；最后是提示员工是否继续称重，如果不继续称重，需要登出帐号，以确保数据安全，否则退回到果实选择界面。具体的称重流程活动图如图\ref{fig:称重流程活动图}所示。
+
+% \begin{figure}[H]
+%     \centering
+%     \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/称重流程活动图.png}
+%     \caption{称重流程活动图}
+%     \label{fig:称重流程活动图}
+% \end{figure}
+
+市面上的电子秤支持多种通信协议。对于支持 TCP/IP 的物联网设备，可以通过 WIFI、蜂窝网络以及以太网，使用 HTTP、MQTT、CoAP、LwM2M 以及 XMPP 等应用层协议协议接入云端。
+
+网关协议是适用于短距通信无法直接上云的协议，比如蓝牙、ZigBee、LoRa 等。此类设备需要接入网关转换之后，通过 TCP/IP 协议进行上云。
+
+本系统不考虑网关协议，只考虑应用层协议。系统将支持不同种类的电子秤，支持包含 HTTP、MQTT、MQTT-SN、CoAP、STOMP 在内的多种物联网通信协议。
+
+为了降低开发成本，除了 HTTP、MQTT 这两种通信协议，其它物联网协议采用网关转换的方法来提供支持，网关将对各类协议转换成 MQTT 协议与 MQTT Broker 进行通信，认证规则和消息的持久化规则遵循 MQTT 协议标准。
+
+MQTT（Message Queuing Telemetry Transport）即消息队列遥测传输协议，是一种轻量级的发布/订阅模式的消息传输协议。在电子秤系统中，发送 MQTT 消息上传称重信息具有以下优势：
+
+一、低带宽和低功耗：MQTT 协议非常适合在低带宽和低功耗的环境下使用。对于电子秤等物联网设备来说，通常需要在有限的网络资源和电池电量下进行数据传输。MQTT 协议通过采用轻量级的消息格式和高效的发布/订阅模式，可以大大降低网络带宽的占用和设备的功耗。例如，在一些偏远地区或者移动环境下，网络带宽可能非常有限，此时使用 MQTT 协议可以确保电子秤能够及时上传称重信息，同时不会对网络造成过大的负担\cite{Jia2015}。
+
+二、实时性和可靠性：MQTT 协议支持 QoS（Quality of Service）级别，可以根据不同的应用需求，选择不同的消息传输质量级别。在 MQTT 协议中，QoS 有三种级别\cite{Jia2015}，分别是：
+
+1、QoS0 – “最多一次”：消息最多传送一次，不保证消息到达目标。适用于实时性要求非常高，但对消息丢失容忍的场景。
+
+2、QoS1 – “至少一次”：保证消息至少传送一次，但可能会重复。适用于需要消息可靠到达，但不介意重复接收的情况。
+
+3、QoS2 – “只有一次”：确保每条消息只会传送一次，且无重复。适用于对消息的唯一性和可靠性有较高要求的场景。
+
+对于需要实时上传称重信息的场景，可以选择 QoS1 或 QoS2 级别，确保消息的可靠传输。同时，MQTT 协议的发布/订阅模式可以实现实时的数据推送，当电子秤上传称重信息后，订阅了该主题的客户端可以立即收到消息，实现实时的数据更新。
+
+三、易于扩展和集成：MQTT 协议具有良好的扩展性和集成性。可以很容易地与其他物联网协议和技术进行集成，如 CoAP、HTTP、WebSocket 等。同时，MQTT 协议的发布/订阅模式可以支持大规模的设备连接和数据传输，适用于构建物联网应用平台。例如，在智慧农业大棚测控系统中，采用 MQTT 协议将智慧大棚测控系统和阿里云物联网平台结合在一起，通过手机 APP 或 PC 软件访问阿里云服务器数据库，实现了移动终端对农业大棚实时监测和控制\cite{Liang2020}。
+
+\subsection{果实图像识别功能设计}
+
+\section{服务接口设计}\label{sec:service}
+
+本系统服务接口包含四个部分，分别是用户模块、果实模块、作业模块和称重模块。具体接口功能和路径设计如表\ref{tab:interface-user}、表\ref{tab:interface-produce}、表\ref{tab:interface-work}和表\ref{tab:interface-weigh}所示，接口风格均遵循 RESTful(Representational State Transfer, 即表现层状态转移)风格。
+
+% 用户模块
+\begin{table}[H]
+\centering
+\caption{用户模块接口设计}
+\label{tab:interface-user}
+\begin{tabular}{|c|c|c|}
+\hline
+接口名称 & 请求方法 & 接口路径 \\ \hline
+用户获取个人信息 & GET & /user \\ \hline
+管理员更新用户 & PUT & /user \\ \hline
+管理员添加用户 & POST & /user \\ \hline
+用户更新个人信息 & PUT & /user/me \\ \hline
+用户登录 & POST & /user/login \\ \hline
+管理员获取用户信息 & GET & /user/{uid} \\ \hline
+管理员获取用户列表 & GET & /user/list \\ \hline
+\end{tabular}
+\end{table}
+
+表\ref{tab:interface-user}显示了用户模块的接口设计，各接口以 /user 作为前缀。
+
+% 果实模块
+\begin{table}[H]
+\centering
+\caption{果实模块接口设计}
+\label{tab:interface-produce}
+\begin{tabular}{|c|c|c|}
+\hline
+接口名称 & 请求方法 & 接口路径 \\ \hline
+根据名称获取果实 & GET & /produce \\ \hline
+更新果实 & PUT & /produce \\ \hline
+添加果实 & POST & /produce \\ \hline
+获取果实 & GET & /produce/{id} \\ \hline
+获取果实年产量 & GET & /produce/summary/year \\ \hline
+获取果实分批产量 & GET & /produce/summary/work \\ \hline
+获取果实列表 & GET & /produce/list \\ \hline
+\end{tabular}
+\end{table}
+
+表\ref{tab:interface-produce}显示了果实模块的接口设计，各接口以 /produce 作为前缀。
+
+% 作业模块
+\begin{table}[H]
+\centering
+\caption{作业模块接口设计}
+\label{tab:interface-work}
+\begin{tabular}{|c|c|c|}
+\hline
+接口名称 & 请求方法 & 接口路径 \\ \hline
+更新采摘作业 & PUT & /work \\ \hline
+添加采摘作业 & POST & /work \\ \hline
+获取采摘作业 & GET & /work/{id} \\ \hline
+获取果实的采摘作业列表 & GET & /work/produce/{id}\\ \hline
+获取采摘作业列表 & GET & /work/list \\ \hline
+\end{tabular}
+\end{table}
+
+表\ref{tab:interface-work}显示了作业模块的接口设计，各接口以 /work 作为前缀。
+
+% 称重模块
+\begin{table}[H]
+\centering
+\caption{称重模块接口设计}
+\label{tab:interface-weigh}
+\begin{tabular}{|c|c|c|}
+\hline
+接口名称 & 请求方法 & 接口路径 \\\hline
+更新电子秤信息 & PUT & /weigh/scale \\ \hline
+添加电子秤 & POST & /weigh/scale \\\hline
+添加称重记录 & POST & /weigh/record \\\hline
+提交待处理称重记录 & POST & /weigh/record/todo \\\hline
+获取待处理称重记录 & GET & /weigh/record/todo/list \\\hline
+获取称重记录 & POST & /weigh/record/list \\\hline
+添加称重结果监控者 & POST & /weigh/monitor \\\hline
+获取员工各作业采摘量 & GET & /weigh/summary \\\hline
+获取电子秤 & GET & /weigh/scale/{id} \\\hline
+获取电子秤列表 & GET & /weigh/scale/list \\\hline
+\end{tabular}
+\end{table}
+
+表\ref{tab:interface-weigh}显示了称重模块的接口设计，各接口以 /weigh 作为前缀。
+
 \section{本章小结}

### 2025-04-07 source/aws-server/src/main/java/cn/edu/xidian/aws/controller/UserController.java

@@ -26,12 +26,12 @@ import java.util.stream.Collectors;
 /**
  * @author akynazh@gmail.com
  * @date 2025/1/13
- * @description 用户服务模块
+ * @description 用户模块
  */
 @RestController
 @Slf4j
 @RequestMapping("/user")
-@Tag(name = "用户管理模块")
+@Tag(name = "用户模块")
 public class UserController {
     @Autowired
     private UserService userService;

### 2025-04-07 source/aws-server/src/main/java/cn/edu/xidian/aws/controller/WeighController.java

@@ -30,12 +30,12 @@ import java.util.stream.Collectors;
 /**
  * @author akynazh@gmail.com
  * @date 2025/1/16
- * @description 称重服务模块
+ * @description 称重模块
  */
 @RestController
 @RequestMapping("/weigh")
 @Slf4j
-@Tag(name = "称重服务模块")
+@Tag(name = "称重模块")
 public class WeighController {
     @Autowired
     private ScaleService scaleService;

### 2025-04-07 source/aws-server/src/main/java/cn/edu/xidian/aws/controller/WorkController.java

@@ -23,12 +23,12 @@ import java.util.stream.Collectors;
 /**
  * @author akynazh@gmail.com
  * @date 2025/1/16
- * @description 工作服务模块
+ * @description 作业模块
  */
 @RestController
 @RequestMapping("/work")
 @Slf4j
-@Tag(name = "工作服务模块")
+@Tag(name = "作业模块")
 public class WorkController {
     @Autowired
     private WorkService workService;
@@ -37,7 +37,7 @@ public class WorkController {
     @Autowired
     private JwtService jwtService;
 
-    @Operation(summary = "添加采摘工作")
+    @Operation(summary = "添加采摘作业")
     @PostMapping
     @PreAuthorize(Security.PRE_AUTHORIZE_ADMIN)
     public ResponseEntity<WorkVO> addWork(@RequestBody WorkAddVO vo) {
@@ -45,7 +45,7 @@ public class WorkController {
         return ResponseEntity.ok(Work.toWorkVO(work));
     }
 
-    @Operation(summary = "更新采摘工作")
+    @Operation(summary = "更新采摘作业")
     @PutMapping
     @PreAuthorize(Security.PRE_AUTHORIZE_ADMIN)
     public ResponseEntity<WorkVO> updateWork(@RequestBody WorkUpdateVO vo) {
@@ -53,7 +53,7 @@ public class WorkController {
         return ResponseEntity.ok(Work.toWorkVO(work));
     }
 
-    @Operation(summary = "获取采摘工作")
+    @Operation(summary = "获取采摘作业")
     @GetMapping("/{id}")
     @PreAuthorize(Security.PRE_AUTHORIZE_EMPLOYEE)
     public ResponseEntity<WorkVO> getWork(@PathVariable long id) {
@@ -61,7 +61,7 @@ public class WorkController {
         return ResponseEntity.ok(Work.toWorkVO(work));
     }
 
-    @Operation(summary = "获取采摘工作列表")
+    @Operation(summary = "获取采摘作业列表")
     @GetMapping("/list")
     @PreAuthorize(Security.PRE_AUTHORIZE_EMPLOYEE)
     public ResponseEntity<WorkListVO> getWorks(@RequestParam(defaultValue = "0") int page, @RequestParam(defaultValue = "10") int size) {
@@ -74,7 +74,7 @@ public class WorkController {
         return ResponseEntity.ok(workListVO);
     }
 
[…]

### 2025-04-07 paper/c4.tex
feat: ch4v1

@@
 \section{软件架构设计}\label{sec:architecture}
+
+农业果实称重云端软件的整体架构采用边端+远端协同的模式进行设计，将靠近农场端的服务称为边端服务，远离农场端的服务称为远端服务，其中边端服务一般部署在农场局域网内，在网络受限的情况下，确保称重流程的正常进行。整体软件部署架构图如图\ref{fig:软件部署架构图}所示。
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/软件部署架构图.png}
+    \caption{软件部署架构图}
+    \label{fig:软件部署架构图}
+\end{figure}
+
+如图\ref{fig:软件部署架构图}所示，存在三个端，分别是边端、远端以及前台网页端，它们分别部署在三台不同服务器上。电子秤提交称重数据的通信流程如下：
+
+1、不同类型的电子秤通过不同协议向网关提交称重数据；
+
+2、网关处理电子秤的发出的请求，通过 EMQX 协议转换技术完成协议转换，通过读取 MySQL 从库数据完成电子秤信息认证和授权，最后将数据以 MQTT 协议的格式发送至 MQTT Broker 集群；
+
+3、MQTT Broker 接收到 MQTT 消息后，该集群内任一节点都可以处理请求并将消息持久化；
+
+4、远端服务订阅 MQTT Broker 集群中所有节点的消息，收到消息后进行消息解析，通过果实识别服务识别出果实种类，然后将称重结果写入 MySQL 主库；
+
+5、至此已经完成称重数据的处理。此外，在前台网页端，员工可以查看历史称重记录，管理员可以在待办界面处理待办，手动填写并提交处理失败的称重数据。
+
+进一步分析软件架构的特点，可以得到软件的分层架构图，如图\ref{fig:软件分层架构图}所示。
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/软件分层架构图.png}
+    \caption{软件分层架构图}
+    \label{fig:软件分层架构图}
+\end{figure}
+
+软件可以抽象出五个层级，分别是表现层、通信层、网关层、服务层、数据层。各层作用如下：
+
+1、表现层：该层可以理解为接口调用者，包含前台网页端和电子秤，两者都通过调用后台提供的接口来完成数据的处理或展示；
+
+2、通信层：该层服务于表现层和网关层之间的通信。软件所支持的通信协议有四种，分别是 HTTP/HTTPS、MQTT、CoAP 和 STOMP。其中前台网页端可以通过 HTTP/HTTPS 调用后台接口，而电子秤可以通过四种协议中任一一种来提交称重数据；
+
+3、网关层：该层提供了接口路由和协议转换功能。表现层发来的请求根据接口路由导向服务层中对应的服务，协议转换功能则服务于电子秤，将不同协议统一转为 MQTT 协议，以 MQTT 协议继续进行后续通信；
+
+4、服务层：该层完成具体的数据服务逻辑。包含四大模块，用户模块、果实模块、作业模块以及称重模块，各个模块相互依赖，共同协作，完成数据的查询和处理；
+
+5、数据层：该层完成数据的持久化和缓存操作。MySQL 数据库用于持久化数据，Redis 数据库用于实现数据缓存功能，而 MQTT Broker 类似于消息队列，用于临时存储 MQTT 消息。
+
+综上所述，根据软件部署架构图\ref{fig:软件部署架构图}可以得到软件整体的通信流程和部署思路，根据软件分层架构图\ref{fig:软件分层架构图}可以清晰地划分出功能模块，更高效地进行后续软件的开发。
 
@@
 
-农业果实称重云端软件中，可以抽象出果实、称重记录、电子秤、采摘作业、用户、待办记录这六个实体对象，结合实际的业务场景，可以得到如下实体关系：
+农业果实称重云端软件中，可以抽象出果实、称重记录、电子秤、采摘作业、用户、待办记录这六个实体对象，结合实际的业务场景，可以得到实体关系如表\ref{tab:ertab}所示。
 
@@
 \centering
-\resizebox{\textwidth}{!}{%
+\caption{实体关系表}
+\label{tab:ertab}
 \begin{tabular}{|c|c|c|}
@@
 
-采摘目标 & 1:N & 一个果实可以出现在多个采摘作业中，而任一采摘作业对应一个果实。 \\ \hline
+采摘目标 & 1:N & 果实 1，采摘作业 N \\ \hline
 
-称重目标 & 1:N & 一个果实会出现在多个称重记录中，而任一称重记录对应一个果实。\\ \hline
+称重目标 & 1:N & 果实 1，称重记录 N \\ \hline
 
-称重人员 & 1:N & 一个员工可以产生多个称重记录，而任一称重记录对应一个员工  \\ \hline
+称重人员 & 1:N & 员工 1，称重记录 N  \\ \hline
 
-记录来源 & 1:N & 一个电子秤可以产生多个称重记录，而任一称重记录对应一个电子秤 \\ \hline
+记录来源 & 1:N & 电子秤 1，称重记录 N \\ \hline
 
-待办人员 & 1:N & 一个员工可以产生多个待办记录，而任一待办记录对应一个员工 \\ \hline
+待办人员 & 1:N & 员工 1，待办记录 N \\ \hline
 
-待办来源 & 1:N & 一个电子秤可以产生多个待办记录，而任一待办记录对应一个电子秤 \\ \hline
+待办来源 & 1:N & 电子秤 1，待办记录 N \\ \hline
 
 \end{tabular}%
-}
-\caption{实体关系表}
 \end{table}
@@
 
-针对以上需求背景，本研究从分析称重流程出发，逐步介绍系统所需要实现的功能点。下面开始模拟并分析称重的流程。
+称重数据处理作为软件中的核心功能，这里对其进行更为详细的设计与分析。如图\ref{fig:称重数据处理流程活动图}所示。
 
-% 对于整个称重流程，有几个关键的判断节点需要注意。首先是员工认证，如果后台认证失败，员工不可进入果实选择界面；接着是称重数据的提交，在后台完成相关动作之后，需要返回给前台相应的提示信息；最后是提示员工是否继续称重，如果不继续称重，需要登出帐号，以确保数据安全，否则退回到果实选择界面。具体的称重流程活动图如图\ref{fig:称重流程活动图}所示。
-
-% \begin{figure}[H]
-%     \centering
-%     \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/称重流程活动图.png}
-%     \caption{称重流程活动图}
-%     \label{fig:称重流程活动图}
-% \end{figure}
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/称重数据处理流程活动图.png}
+    \caption{称重数据处理流程活动图}
+    \label{fig:称重数据处理流程活动图}
+\end{figure}
 
@@
 \subsection{果实图像识别功能设计}
+
+农业果实称重云端软件基于 YOLOv8 实现果实图像识别功能。
+
+采用数据集：Kaggle Fruits-360
+
+训练结果：
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../source/aws-img/yolov8/out/image/confusion_matrix_normalized.png}
+    \caption{果实图像识别模型训练结果-混淆矩阵图}
+    \label{fig:confusion_matrix_normalized}
+\end{figure}
 

### 2025-04-08 paper/c3.tex
feat: ch3
feat: c4

@@
 
-\section{Spring 技术栈}
+\section{Spring 技术栈}\label{sec:spring}
 
@@
 
-\section{YOLO 目标检测算法}
+\section{YOLO 目标检测算法}\label{sec:yolo}
 
@@
 
-\section{EMQX 网关框架}
-
-在农业果实称重云端软件中，为了在低成本的情况下，支持更多电子秤协议的接入，采用了 EMQX 所提供的网络框架，将多种不同物联网应用层协议在网关处转换为 MQTT 协议，使用 MQTT 协议继续进行后续的通信。
-
-EMQX 提供了统一的用户层接口和会话/连接管理。各个协议的客户端有独立的认证器和监控器\cite{EMQX-Gateway}。其整体的架构如图\ref{fig:EMQX-Gateway}所示。
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/EMQX-Gateway.png}
-    \caption{EMQX 网关框架架构}
-    \label{fig:EMQX-Gateway}
-\end{figure}
-
-在图\ref{fig:EMQX-Gateway}中，左侧展现了 EMQX 网关的分层架构，右侧展现的是 MQTT 发布/订阅核心组成。在 EMQX 网关分层架构中，左下角显示了包括 MQTT-SN、Stomp、CoAP、LwM2M、JT/T 808 在内的多种协议，这些协议有着独立的认证器来完成认证和监控器来进行客户端级别的指标统计功能。
-
-不同协议的消息进入网关后，首先完成认证，认证通过后将会进行消息模型的转换，将消息内容转换成为 MQTT 格式的内容，并以 MQTT 协议进行后续的通信。通过 MQTT 授权器完成授权功能，最后执行发布和订阅动作。
-
-\section{基于 GTID 的主从复制技术}
+\section{基于 GTID 的主从复制技术}\label{sec:gtid}
 
@@
 3、从库在执行事务时，也会为每个事务分配一个 GTID，并将其记录在自己的二进制日志中。这样，从库也可以作为其他从库的主库，实现级联复制\cite{MySQL-Liu2022}。
+
+\section{MQTT 消息传输协议}\label{sec:mqtt}
+
+MQTT（Message Queuing Telemetry Transport）即消息队列遥测传输协议，是一种轻量级的发布/订阅模式的消息传输协议。本软件采用 MQTT 作为称重消息的发布/订阅中间件。在软件中，发送 MQTT 消息上传称重信息具有以下优势：
+
+（1）低带宽和低功耗：MQTT 协议非常适合在低带宽和低功耗的环境下使用。对于电子秤等物联网设备来说，通常需要在有限的网络资源和电池电量下进行数据传输。MQTT 协议通过采用轻量级的消息格式和高效的发布/订阅模式，可以大大降低网络带宽的占用和设备的功耗。例如，在一些偏远地区或者移动环境下，网络带宽可能非常有限，此时使用 MQTT 协议可以确保电子秤能够及时上传称重信息，同时不会对网络造成过大的负担\cite{Jia2015}。
+
+（2）实时性和可靠性：MQTT 协议支持通过 QoS（Quality of Service，服务质量）来控制传输质量。可以根据不同的应用需求，选择不同的消息传输质量级别。在 MQTT 协议中，QoS 有三种级别\cite{Jia2015}，分别是：
+
+1、QoS0 – “最多一次”：消息最多传送一次，不保证消息到达目标。适用于实时性要求非常高，但对消息丢失容忍的场景；
+
+2、QoS1 – “至少一次”：保证消息至少传送一次，但可能会重复。适用于需要消息可靠到达，但不介意重复接收的情况；
+
+3、QoS2 – “只有一次”：确保每条消息只会传送一次，且无重复。适用于对消息的唯一性和可靠性有较高要求的场景。
+
+对于需要实时上传称重信息的场景，可以选择 QoS1 或 QoS2 级别，确保消息的可靠传输。同时，MQTT 协议的发布/订阅模式可以实现实时的数据推送，当电子秤上传称重信息后，订阅了该主题的客户端可以立即收到消息，实现实时的数据更新。
+
+（3）易于扩展和集成：MQTT 协议具有良好的扩展性和集成性。可以很容易地与其他物联网协议和技术进行集成，如 CoAP、HTTP、WebSocket 等。同时，MQTT 协议的发布/订阅模式可以支持大规模的设备连接和数据传输，适用于构建物联网应用平台。例如，在智慧农业大棚测控系统中，采用 MQTT 协议将智慧大棚测控系统和阿里云物联网平台结合在一起，通过手机 APP 或 PC 软件访问阿里云服务器数据库，实现了移动终端对农业大棚实时监测和控制\cite{Liang2020}。
+
+\section{EMQX 网关框架}\label{sec:emqx}
+
+在农业果实称重云端软件中，为了在低成本的情况下，支持更多电子秤协议的接入，采用了 EMQX 所提供的网络框架，将多种不同物联网应用层协议在网关处转换为 MQTT 协议，使用 MQTT 协议继续进行后续的通信。
+
+EMQX 提供了统一的用户层接口和会话/连接管理。各个协议的客户端有独立的认证器和监控器\cite{EMQX-Gateway}。其整体的架构如图\ref{fig:EMQX-Gateway}所示。
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/EMQX-Gateway.png}
+    \caption{EMQX 网关框架架构}
+    \label{fig:EMQX-Gateway}
+\end{figure}
+
+在图\ref{fig:EMQX-Gateway}中，左侧展现了 EMQX 网关的分层架构，右侧展现的是 MQTT 发布/订阅核心组成。在 EMQX 网关分层架构中，左下角显示了包括 MQTT-SN、Stomp、CoAP、LwM2M、JT/T 808 在内的多种协议，这些协议有着独立的认证器来完成认证和监控器来进行客户端级别的指标统计功能。
+
+不同协议的消息进入网关后，首先完成认证，认证通过后将会进行消息模型的转换，将消息内容转换成为 MQTT 格式的内容，并以 MQTT 协议进行后续的通信。通过 MQTT 授权器完成授权功能，最后执行发布和订阅动作。
+
+\section{本章小结}
+
+本章对农业果实称重云端软件所使用的相关技术进行了概述，主要包括了 Spring 技术栈、YOLO 目标检测算法、EMQX 网关框架以及基于 GTID 的主从复制技术。这些技术的结合为农业果实称重云端软件的高效运行和数据处理提供了有力保障。

### 2025-04-08 paper/c4.tex
feat: c4

@@
 
-\section{关键功能设计}\label{sec:keyFunction}
+\section{核心功能设计}\label{sec:keyFunction}
 
-\subsection{称重数据处理流程设计}
+称重数据处理作为软件中的核心功能，设计到多端数据处理、图像识别以及 MQTT 消息的配置等多个操作，这里对其进行更为详细的设计与分析。
 
-称重数据处理作为软件中的核心功能，这里对其进行更为详细的设计与分析。如图\ref{fig:称重数据处理流程活动图}所示。
+称重数据的处理可分为边端处理和远端处理。如边端称重数据处理流程活动图\ref{fig:边端称重数据处理流程活动图}和远端称重数据处理流程活动图\ref{fig:远端称重数据处理流程活动图}所示。
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/称重数据处理流程活动图.png}
-    \caption{称重数据处理流程活动图}
-    \label{fig:称重数据处理流程活动图}
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/边端称重数据处理流程活动图.png}
+    \caption{边端称重数据处理流程活动图}
+    \label{fig:边端称重数据处理流程活动图}
 \end{figure}
 
-市面上的电子秤支持多种通信协议。对于支持 TCP/IP 的物联网设备，可以通过 WIFI、蜂窝网络以及以太网，使用 HTTP、MQTT、CoAP、LwM2M 以及 XMPP 等应用层协议协议接入云端。
+图\ref{fig:边端称重数据处理流程活动图}展现了以采摘员工、电子秤和边端服务为参与对象的活动泳道，描述了称重数据在边端向 MQTT Broker 的提交流程。其具体流程是：
 
-网关协议是适用于短距通信无法直接上云的协议，比如蓝牙、ZigBee、LoRa 等。此类设备需要接入网关转换之后，通过 TCP/IP 协议进行上云。
+1、采摘员工放置果实在电子秤上，然后刷员工卡；
 
-本系统不考虑网关协议，只考虑应用层协议。系统将支持不同种类的电子秤，支持包含 HTTP、MQTT、MQTT-SN、CoAP、STOMP 在内的多种物联网通信协议。
+2、电子秤对果实完成称重操作获取到称重结果，同时完成员工卡数据的读取，读取失败则返回错误信息，员工需要确认电子秤状态或者员工卡信息是否异常，然后选择重试或取消称重；
 
-为了降低开发成本，除了 HTTP、MQTT 这两种通信协议，其它物联网协议采用网关转换的方法来提供支持，网关将对各类协议转换成 MQTT 协议与 MQTT Broker 进行通信，认证规则和消息的持久化规则遵循 MQTT 协议标准。
+3、电子秤成功读取卡和称重数据后，拍摄果实图像并生成称重信息，开始尝试提交到边端服务的网关处；
 
-MQTT（Message Queuing Telemetry Transport）即消息队列遥测传输协议，是一种轻量级的发布/订阅模式的消息传输协议。在电子秤系统中，发送 MQTT 消息上传称重信息具有以下优势：
+4、边端服务的网关收到电子秤消息，首先完成协议转换，转换失败则返回错误信息，跳转到第 7 步；
 
-一、低带宽和低功耗：MQTT 协议非常适合在低带宽和低功耗的环境下使用。对于电子秤等物联网设备来说，通常需要在有限的网络资源和电池电量下进行数据传输。MQTT 协议通过采用轻量级的消息格式和高效的发布/订阅模式，可以大大降低网络带宽的占用和设备的功耗。例如，在一些偏远地区或者移动环境下，网络带宽可能非常有限，此时使用 MQTT 协议可以确保电子秤能够及时上传称重信息，同时不会对网络造成过大的负担\cite{Jia2015}。
+5、转换成功后，进行认证授权操作。先进行认证，通过电子秤编号和密码完成认证，接着根据电子秤编号查询 MQTT 用户授权信息，确认电子秤是否有相关主题的发布功能。认证授权失败则返回错误信息，跳转到第 7 步；
 
-二、实时性和可靠性：MQTT 协议支持 QoS（Quality of Service）级别，可以根据不同的应用需求，选择不同的消息传输质量级别。在 MQTT 协议中，QoS 有三种级别\cite{Jia2015}，分别是：
+6、认证授权成功后，即发布消息到 MQTT Broker，根据发布结果返回成功或失败信息；
 
-1、QoS0 – “最多一次”：消息最多传送一次，不保证消息到达目标。适用于实时性要求非常高，但对消息丢失容忍的场景。
+7、如果提交成功或者重试次数超过电子秤设置的重试次数阈值，则退出第 3 步到第 7 步到循环，显示称重结果；
 
-2、QoS1 – “至少一次”：保证消息至少传送一次，但可能会重复。适用于需要消息可靠到达，但不介意重复接收的情况。
+8、判断称重是否成功，如果成功则完成果实入库，否则返回第 1 步。
 
-3、QoS2 – “只有一次”：确保每条消息只会传送一次，且无重复。适用于对消息的唯一性和可靠性有较高要求的场景。
-
-对于需要实时上传称重信息的场景，可以选择 QoS1 或 QoS2 级别，确保消息的可靠传输。同时，MQTT 协议的发布/订阅模式可以实现实时的数据推送，当电子秤上传称重信息后，订阅了该主题的客户端可以立即收到消息，实现实时的数据更新。
-
-三、易于扩展和集成：MQTT 协议具有良好的扩展性和集成性。可以很容易地与其他物联网协议和技术进行集成，如 CoAP、HTTP、WebSocket 等。同时，MQTT 协议的发布/订阅模式可以支持大规模的设备连接和数据传输，适用于构建物联网应用平台。例如，在智慧农业大棚测控系统中，采用 MQTT 协议将智慧大棚测控系统和阿里云物联网平台结合在一起，通过手机 APP 或 PC 软件访问阿里云服务器数据库，实现了移动终端对农业大棚实时监测和控制\cite{Liang2020}。
-
-\subsection{果实图像识别功能设计}
-
-农业果实称重云端软件基于 YOLOv8 实现果实图像识别功能。
-
-采用数据集：Kaggle Fruits-360
-
-训练结果：
+称重数据在边端完成提交，称重数据在 MQTT Broker 处完成持久化，便视为称重完成。接着，远端监控 Broker，开始称重数据进一步处理，如远端称重数据处理流程活动图\ref{fig:远端称重数据处理流程活动图}所示。
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../source/aws-img/yolov8/out/image/confusion_matrix_normalized.png}
-    \caption{果实图像识别模型训练结果-混淆矩阵图}
-    \label{fig:confusion_matrix_normalized}
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/远端称重数据处理流程活动图.png}
+    \caption{远端称重数据处理流程活动图}
+    \label{fig:远端称重数据处理流程活动图}
 \end{figure}
+
+如图\ref{fig:远端称重数据处理流程活动图}所示，显示了远端接收相关称重消息后，称重消息在后台服务中的处理控制流程。具体步骤是：
+
+1、远端服务的 MQTT 客户端接收到消息后，首先检查数据中员工和电子秤状态是否处于启用状态，如果不是则进入第 6 步；
+
+2、根据图片识别果实，如果识别失败则进入第 6 步；
+
+3、查询果实对应的采摘作业，如果不存在，则进入第 6 步；
+
+4、检查作业和果实状态是否处于启用状态，如果不是则进入第 6 步；
+
+5、前面步骤中没有发生异常，则持久化称重信息并发布处理成功的消息到 MQTT Broker；
+
+6、处理过程中发生异常，为防止数据丢失，将称重消息写入待办并发布处理失败的消息到 MQTT Broker。在管理后台待办界面中，由管理员人工完成异常称重数据的处理。
+
+在最后称重数据处理成功或失败结果的消息发布到 MQTT Broker 之后，可以由特定的监控者订阅相关主题，进行告警或其它相关操作。除此之外，关于边端和远端称重数据在 MQTT Broker 的发布和订阅，还需要考虑 MQTT 消息的配置问题。对于消息主题的设置，发布/订阅称重消息和发布/订阅称重数据处理结果消息应该属于两个不同主题。对于传输质量级别的设置，需要确保消息有且仅被消费一次。根据\ref{sec:mqtt}中提到的三种 QoS 级别，这里应该选择 QoS2 级别，确保称重数据的可靠传输。
+
+此外关于果实图像识别，通过调用果实图像服务所提供的接口完成果实图像识别。果实图像服务调用本地训练完成的模型进行推理，如果可信度超过 80\% 则视为识别成功，否则视为识别失败。
+
+结合上述对远端和边端称重数据处理流程的设计和分析，可以作为代码编写的主要基础。
 
@@
 接口名称 & 请求方法 & 接口路径 \\ \hline
+果实图像推理识别 & POST & /predict \\ \hline
 根据名称获取果实 & GET & /produce \\ \hline
@@
 
-表\ref{tab:interface-produce}显示了果实模块的接口设计，各接口以 /produce 作为前缀。
+表\ref{tab:interface-produce}显示了果实模块的接口设计，除了果实图像推理识别接口，其它各接口以 /produce 作为前缀。
 
@@
 
+根据本节提到所设计的服务接口，结合前面章节中提到的数据库设计和核心功能设计，可以为后续的系统实现提供规范化的接口调用方式。
+
 \section{本章小结}
+
+本章从软件架构设计、数据库设计、核心功能设计以及服务接口设计四个方面对农业果实称重云端软件进行了详细阐述。在软件架构设计中，明确了边端与远端协同的整体架构模式，并通过分层架构图清晰划分了各功能模块。在数据库设计中，从概念模型、逻辑模型到物理模型，逐步完善了数据库的设计方案，确保数据的一致性和高效性。在核心功能设计中，详细分析了称重数据处理的边端与远端流程，为后续实现提供了指导。在服务接口设计中，基于 RESTful 风格定义了各模块的接口，为系统的开发和集成提供了规范。本章内容为后续的系统实现和优化奠定了坚实的基础。

### 2025-04-08 paper/c5.tex
feat: paper:c1
feat: ch3
feat: c4

@@
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+\chapter{软件实现与测试}
 
-\chapter{系统测试}
-\section{系统测试的目的与方法}
-\section{测试模型}
-\section{测试环境}
-\section{主要测试用例}
-\section{系统测试结果}
+\section{软件界面展示与功能测试}
+
+1、测试环境
+2、测试用例
+3、测试结果
+
+\section{果实图像识别模型的训练}
+
+农业果实称重云端软件基于 YOLOv8 实现果实图像识别功能，训练数据集来源于 Kaggle 平台上的已经完成数据标注的 Fruits-360 数据集。训练流程如下：
+
+1、挑选来自 22 种不同果实的近三千张照片，将其上传至 roboflow 平台；
+
+2、在 Kaggle 云平台上，通过 roboflow 提供的 API，将数据导出为 YOLOv8 格式的数据集；
+
+3、使用 YOLOv8 模型训练数据集。训练进行 50 个 epoch，使用 yolov8m 预训练模型作为基础。训练过程中，如果验证集的性能在 30 个 epoch 内没有改进，训练将提前停止。
+
+模型训练完成后，得到标准化混淆矩阵图如下：
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../source/aws-img/yolov8/out/image/confusion_matrix_normalized.png}
+    \caption{果实图像识别模型训练结果-标准化混淆矩阵图}
+    \label{fig:confusion_matrix_normalized}
+\end{figure}
+
+从图中的标准化混淆矩阵可以看出，模型在多个类别上表现出色。例如，apple、banana 和 carrot 等类别的预测准确率都超过了 90\%，表明模型在这些类别上的预测非常精确。具体来说，apple 的准确率为 91\%，banana 为 93\%，而 carrot 为 92\%。
+
+然而，某些类别的分类效果较差，尤其是在 chilli\_pepper 和 background 类别上。chilli\_pepper 的准确率为 62\%，并且容易被误分类为 corn 或其他类别。此外，模型在识别 background 类别时的准确率较低，为 18\%，这可能是由于背景图像的多样性和噪声所致。
+
+总体来说，模型在多数类别上的表现良好，但对于某些类别的混淆仍然存在，尤其是那些外观相似的类别（如 bell\_pepper 和 cabbage）。这种混淆可能来源于数据集中的样本不均衡、类别相似性较高或特征不足等问题。
+
+1、测试环境
+2、测试用例
+3、测试结果
+
+\section{针对核心接口的性能测试}
+
+1、测试环境
+2、测试用例
+3、测试结果
+
 \section{本章小结}

### 2025-04-08 paper/c2.tex
fix: paper

@@
 
-一、技术可行性分析：农业果实称重云端软件属于信息处理及信息管理系统，主要涉及前后台开发技术、果实图像识别技术以及数据同步技术等。当前前后台开发技术已经相当成熟，以 Spring + Vue 为核心的前后台开发技术在开发效率、安全性、高性能等方面都已经得到充分验证\cite{Qiu2021}\cite{Shan2021}，具备技术可行性；果实图像识别技术也已经相当成熟，例如基于 YOLO 的果实图像识别技术在果实识别领域取得了显著的成果，具有检测速度快、准确率高、适应性强等优势\cite{Lin2019}；对于数据同步技术，以 MySQL 数据库举例，其中内置的主从同步技术已经相当成熟，在商业领域得到了充分验证，比如民航气象中心采用了 MySQL 集群作为存储系统配置等信息的数据库，使用 MySQL 的主从复制功能来完成数据同步\cite{厍雯轩-2024}。
+（1）技术可行性分析：农业果实称重云端软件属于信息处理及信息管理系统，主要涉及前后台开发技术、果实图像识别技术以及数据同步技术等。当前前后台开发技术已经相当成熟，以 Spring + Vue 为核心的前后台开发技术在开发效率、安全性、高性能等方面都已经得到充分验证\cite{Qiu2021}\cite{Shan2021}，具备技术可行性；果实图像识别技术也已经相当成熟，例如基于 YOLO 的果实图像识别技术在果实识别领域取得了显著的成果，具有检测速度快、准确率高、适应性强等优势\cite{Lin2019}；对于数据同步技术，以 MySQL 数据库举例，其中内置的主从同步技术已经相当成熟，在商业领域得到了充分验证，比如民航气象中心采用了 MySQL 集群作为存储系统配置等信息的数据库，使用 MySQL 的主从复制功能来完成数据同步\cite{厍雯轩-2024}。
 
-二、经济可行性分析：在硬件需求方面，本软件仅需一台普通的计算机和一台用于测试的服务器即可完成开发，开发经费和投资较少；在软件开发方面，由一人独立完成，预计开发周期约为三个月，人工成本符合预期。由于计算机和软件均可重复使用，采用自主开发方式不仅节省了费用，还能根据自身需求定制功能，并掌握完整的源代码，方便系统后续的扩展和维护。因此，从成本和效益的角度来看，开发农业果实称重云端软件是完全可行的。
+（2）经济可行性分析：在硬件需求方面，本软件仅需一台普通的计算机和一台用于测试的服务器即可完成开发，开发经费和投资较少；在软件开发方面，由一人独立完成，预计开发周期约为三个月，人工成本符合预期。由于计算机和软件均可重复使用，采用自主开发方式不仅节省了费用，还能根据自身需求定制功能，并掌握完整的源代码，方便系统后续的扩展和维护。因此，从成本和效益的角度来看，开发农业果实称重云端软件是完全可行的。
 
-三、社会可行性分析：社会影响方面，本软件可以提高农业果实采摘收获效率，促进了农业生产的数字化，符合国家经济战略导向\cite{Xu2020}；法律和政策合规性方面，本软件属于农业信息处理和管理系统，在确保数据安全合规的情况下进行开发、测试和运行。在使用数据时，遵守相关法律法规，确保数据的合法性和合规性，保护员工隐私，不滥用或泄露农场数据。
+（3）社会可行性分析：社会影响方面，本软件可以提高农业果实采摘收获效率，促进了农业生产的数字化，符合国家经济战略导向\cite{Xu2020}；法律和政策合规性方面，本软件属于农业信息处理和管理系统，在确保数据安全合规的情况下进行开发、测试和运行。在使用数据时，遵守相关法律法规，确保数据的合法性和合规性，保护员工隐私，不滥用或泄露农场数据。
 

### 2025-04-08 paper/c3.tex
fix: paper

@@
 
-MQTT（Message Queuing Telemetry Transport）即消息队列遥测传输协议，是一种轻量级的发布/订阅模式的消息传输协议。本软件采用 MQTT 作为称重消息的发布/订阅中间件。在软件中，发送 MQTT 消息上传称重信息具有以下优势：
+MQTT（Message Queuing Telemetry Transport）即消息队列遥测传输协议，是一种轻量级的发布/订阅模式的消息传输协议。本软件采用 MQTT 作为称重消息的发布/订阅的通信协议。在软件中，发送 MQTT 消息上传称重信息具有以下优势：
 
@@
 
-本章对农业果实称重云端软件所使用的相关技术进行了概述，主要包括了 Spring 技术栈、YOLO 目标检测算法、EMQX 网关框架以及基于 GTID 的主从复制技术。这些技术的结合为农业果实称重云端软件的高效运行和数据处理提供了有力保障。
+本章对农业果实称重云端软件所使用的相关技术进行了概述，主要包括了 Spring 技术栈、YOLO 目标检测算法、基于 GTID 的主从复制技术、MQTT 消息传输协议以及EMQX 网关框架。这些技术的结合为农业果实称重云端软件的高效运行和数据处理提供了有力保障。

### 2025-04-08 paper/c4.tex
fix: paper

@@
 
-称重数据处理作为软件中的核心功能，设计到多端数据处理、图像识别以及 MQTT 消息的配置等多个操作，这里对其进行更为详细的设计与分析。
+称重数据处理作为软件中的核心功能，涉及到多端数据处理、图像识别以及 MQTT 消息的配置等多个操作，这里对其进行更为详细的设计与分析。
 
@@
 
-称重数据在边端完成提交，称重数据在 MQTT Broker 处完成持久化，便视为称重完成。接着，远端监控 Broker，开始称重数据进一步处理，如远端称重数据处理流程活动图\ref{fig:远端称重数据处理流程活动图}所示。
+称重数据在边端完成提交并且称重消息在 MQTT Broker 处完成持久化后，便视为称重完成。接下来由监控 Broker 的远端服务对称重数据进一步处理，如远端称重数据处理流程活动图\ref{fig:远端称重数据处理流程活动图}所示。
 
@@
 
-5、前面步骤中没有发生异常，则持久化称重信息并发布处理成功的消息到 MQTT Broker；
+5、前面步骤中没有发生异常，则持久化称重信息并发布处理成功的消息到 MQTT Broker，数据处理完成；
 

### 2025-04-08 paper/c5.tex
fix: paper

@@
 
-1、挑选来自 22 种不同果实的近三千张照片，将其上传至 roboflow 平台；
+1、挑选来自 22 种不同果实的近三千张照片，将其上传至 Roboflow 平台；
 
-2、在 Kaggle 云平台上，通过 roboflow 提供的 API，将数据导出为 YOLOv8 格式的数据集；
+2、在 Kaggle 云平台上，通过 Roboflow 提供的 API，将数据导出为 YOLOv8 格式的数据集；
 
@@
 
-从图中的标准化混淆矩阵可以看出，模型在多个类别上表现出色。例如，apple、banana 和 carrot 等类别的预测准确率都超过了 90\%，表明模型在这些类别上的预测非常精确。具体来说，apple 的准确率为 91\%，banana 为 93\%，而 carrot 为 92\%。
+从图\ref{fig:confusion_matrix_normalized}中的标准化混淆矩阵可以看出，模型在多个类别上表现出色。例如，apple(苹果)、banana(香蕉) 和 carrot(胡萝卜) 等类别的预测准确率都超过了 90\%，表明模型在这些类别上的预测非常精确。
 
-然而，某些类别的分类效果较差，尤其是在 chilli\_pepper 和 background 类别上。chilli\_pepper 的准确率为 62\%，并且容易被误分类为 corn 或其他类别。此外，模型在识别 background 类别时的准确率较低，为 18\%，这可能是由于背景图像的多样性和噪声所致。
+然而，某些类别的分类效果较差，尤其是在 chilli\_pepper(辣椒) 和 background(背景) 类别上。chilli\_pepper 的准确率为 62\%，并且容易被误分类为 corn(玉米) 或其他类别。此外，模型在识别 background 类别时的准确率较低，为 18\%，这可能是由于背景图像的多样性和噪声所致。
 
-总体来说，模型在多数类别上的表现良好，但对于某些类别的混淆仍然存在，尤其是那些外观相似的类别（如 bell\_pepper 和 cabbage）。这种混淆可能来源于数据集中的样本不均衡、类别相似性较高或特征不足等问题。
-
-1、测试环境
-2、测试用例
-3、测试结果
+总体来说，模型在多数类别上的表现良好，但对于某些类别的混淆仍然存在，尤其是那些外观相似的类别（如 bell\_pepper(甜椒) 和 cabbage(白菜)）。这种混淆可能来源于数据集中的样本不均衡、类别相似性较高或特征不足等问题。
 

### 2025-04-09 paper/c4.tex
feat: aws-web

@@
 提交待处理称重记录 & POST & /weigh/record/todo \\\hline
+丢弃待处理称重记录 & DELETE & /weigh/record/todo \\\hline
 获取待处理称重记录 & GET & /weigh/record/todo/list \\\hline

### 2025-04-09 source/aws-img/yolo.py

@@ -52,13 +52,13 @@ def predict(image_local="", image_url="", image_base64=""):
 
 
 if __name__ == "__main__":
-    predictions = predict(image_local="./sample/watermelon.png")
-    print(predictions)
-
-    # predictions = predict(
-    #     image_url="https://akynazh.site/images/pub/watermelon_d79dab34-ddf3-41fd-b6b6-8149bedc4670.png"
-    # )
+    # predictions = predict(image_local="./sample/watermelon.png")
     # print(predictions)
+
+    predictions = predict(
+        image_url="https://akynazh.site/images/pub/watermelon_d79dab34-ddf3-41fd-b6b6-8149bedc4670.png"
+    )
+    print(predictions)
 
     # with open("./sample/watermelon.png", "rb") as f:
     #     image_base64 = base64.b64encode(f.read()).decode("utf-8")

### 2025-04-09 source/aws-server/src/main/java/cn/edu/xidian/aws/config/MqttConfig.java

@@ -104,7 +104,7 @@ public class MqttConfig {
     public RetryTemplate retryTemplate() {
         RetryTemplate retryTemplate = new RetryTemplate();
 
-        SimpleRetryPolicy retryPolicy = new SimpleRetryPolicy(5); // 最多重试 5 次
+        SimpleRetryPolicy retryPolicy = new SimpleRetryPolicy(3);
         retryTemplate.setRetryPolicy(retryPolicy);
 
         ExponentialBackOffPolicy backOffPolicy = new ExponentialBackOffPolicy();

### 2025-04-09 source/aws-server/src/main/java/cn/edu/xidian/aws/controller/WeighController.java

@@ -62,6 +62,14 @@ public class WeighController {
         return ResponseEntity.ok().build();
     }
 
+    @Operation(summary = "丢弃待处理称重记录")
+    @DeleteMapping("/record/todo")
+    @PreAuthorize(Security.PRE_AUTHORIZE_ADMIN)
+    public ResponseEntity<String> dropTodoRecord(@RequestParam Long id) {
+        recordService.dropTodo(id);
+        return ResponseEntity.ok().build();
+    }
+
     @Operation(summary = "获取称重记录")
     @PostMapping("/record/list")
     @PreAuthorize(Security.PRE_AUTHORIZE_EMPLOYEE)

### 2025-04-09 source/aws-server/src/main/java/cn/edu/xidian/aws/service/PredictService.java

@@ -25,6 +25,7 @@ import java.nio.file.Files;
 import java.nio.file.Paths;
 import java.util.Base64;
 import java.util.Objects;
+import java.util.concurrent.TimeUnit;
 
 /**
  * @author akynazh@gmail.com
@@ -43,7 +44,11 @@ public class PredictService {
     @Value("${aws.predict.self.url}")
     private String SELF_PREDICT_URL;
 
-    static final OkHttpClient HTTP_CLIENT = new OkHttpClient().newBuilder().build();
+    static final OkHttpClient HTTP_CLIENT = new OkHttpClient().newBuilder()
+            .connectTimeout(60, TimeUnit.SECONDS)  // 设置连接超时为60秒
+            .readTimeout(60, TimeUnit.SECONDS)     // 设置读取超时为60秒
+            .writeTimeout(60, TimeUnit.SECONDS)    // 设置写入超时为60秒
+            .build();
 
     private static String resolve(Request request) {
         try (Response response = HTTP_CLIENT.newCall(request).execute()) {
@@ -56,6 +61,8 @@ public class PredictService {
             }
             PredictResultBody bestPredictResult = result.getResult().get(0);
             return Produces.get(Math.toIntExact(bestPredictResult.getClazz())).getName();
+        } catch (AwsNotFoundException e) {
+            throw e;
         } catch (Exception e) {
             throw new AwsNetworkException(AwsNetworkException.REQ_ERR);
         }
@@ -64,6 +71,12 @@ public class PredictService {
     public String predict(String image, String image64) {
         if (!StringUtils.hasText(image) && !StringUtils.hasText(image64)) {
             throw new AwsArgumentException(AwsArgumentException.PARAM_MISSING);
+        }
+        if (!StringUtils.hasText(image)) {
+            image = "";
+        }
+        if (!StringUtils.hasText(image64)) {
+            image64 = "";
         }
         PredictForm form = new PredictForm();
         form.setImage(image);

### 2025-04-09 source/aws-server/src/main/java/cn/edu/xidian/aws/service/RecordService.java

@@ -140,6 +140,8 @@ public class RecordService {
         Record record = new Record();
         BeanUtils.copyProperties(vo, record);
         record.setWorkId(ongoingWork.getId());
+        record.setProduceId(produceId);
+        record.setImage(image);
         return recordRepository.save(record);
     }
 
@@ -149,6 +151,10 @@ public class RecordService {
         BeanUtils.copyProperties(todoVO, recordAddVO);
         addRecord(recordAddVO);
         todoService.delTodo(todoVO.getId());
+    }
+
+    public void dropTodo(Long id) {
+        todoService.delTodo(id);
     }
 
     public Record getRecord(Long id) {

### 2025-04-09 source/aws-server/src/test/java/cn/edu/xidian/aws/AwsApplicationTests.java

@@ -21,5 +21,6 @@ class AwsApplicationTests {
 
     @Test
     void test() {
+//        predictService.predict("https://akynazh.site/images/pub/watermelon_d79dab34-ddf3-41fd-b6b6-8149bedc4670.png", "");
     }
 }

### 2025-04-09 source/aws-simulator/data.py

@@ -9,13 +9,13 @@ m1 = 24 * 3600 * 1000 * 30 * 1
 def gen() -> str:
     t = int(time.time() * 1000)
     data = {
-        # "image": "https://akynazh.site/images/pub/apples_cd1cda61-5610-4c10-92f1-5485a7d9892a.jpg", # 苹果
-        "image": "https://akynazh.site/images/pub/images_2a317778-c9e2-4a6f-ada7-948a66d7777b.jpeg",  # 西瓜
-        "image64": "",
+        "image": "https://akynazh.site/images/pub/apples_cd1cda61-5610-4c10-92f1-5485a7d9892a.jpg",  # 苹果
+        # "image": "",
         "produceId": "",
-        "produceName": "苹果",
-        "employeeId": random.choice([1, 2, 5, 8, 11, 12]),
-        "scaleId": random.choice([2, 3, 4]),
+        "produceName": "",
+        # "produceName": random.choice(["菠萝", "苹果", "西瓜", ""]),
+        "employeeId": random.choice([3, 7, 8]),
+        "scaleId": random.choice([2, 3]),
         "dataValue": float(random.randint(10, 100)),
         "dataErrorMargin": 0.1,
         "unit": 2,

### 2025-04-09 source/aws-simulator/scale_mqtt.py

@@ -11,8 +11,11 @@ def send(username, password, payload, topic):
 
 
 if __name__ == "__main__":
-    import data, time
+    import data, time, random
 
     while True:
-        send("30ac4feb-b672-457d-b937-dad0db312855", "xyzzzxy", data.gen(), "t/scale")
+        d = data.gen()
+        print(d)
+        send("67437ed1-c3b6-4995-948f-1e0a8bf5cc89", "123456", d, "t/scale")
+        # send("926538b1-3a48-4fef-9ea1-20c9ce2cc36c", "123456", data.gen(), "t/scale")
         time.sleep(1)

### 2025-04-09 source/aws-web/src/api/weigh/index.ts

@@ -1,5 +1,5 @@
 import request from "@/utils/request";
-import type { ScaleVO, ScaleUpdateVO, ScaleAddVO, ScaleListVO, RecordAddVO, RecordVO, RecordListVO, RecordsGetVO, UserWorkOutputVO } from "@/models";
+import type { ScaleVO, ScaleUpdateVO, ScaleAddVO, ScaleListVO, RecordAddVO, RecordVO, RecordListVO, RecordsGetVO, UserWorkOutputVO, TodoVO, TodosGetVO, TodoListVO } from "@/models";
 
 export const reqUpdateScale = (data: ScaleUpdateVO) => request.put<ScaleVO>("/weigh/scale", data);
 export const reqAddScale = (data: ScaleAddVO) => request.post<ScaleVO>("/weigh/scale", data);
@@ -9,3 +9,6 @@ export const reqGetScales = (page: number = 0, size: number = 10) => request.get
 export const reqAddRecord = (data: RecordAddVO) => request.post<RecordVO>("/weigh/record", data);
 export const reqGetRecords = (data: RecordsGetVO) => request.post<RecordListVO>("/weigh/record/list", data);
 export const reqGetUserWorkSummary = (id:number) => request.get<UserWorkOutputVO[]>(`/weigh/summary?id=${id}`);
+export const reqGetTodos = (data: TodosGetVO) => request.post<TodoListVO>("/weigh/record/todo/list", data);
+export const reqHandleTodoRecord = (data: TodoVO) => request.post<string>("/weigh/record/todo", data);
+export const dropTodoRecord = (id: number) => request.delete<string>(`/weigh/record/todo?id=${id}`);

### 2025-04-09 source/aws-web/src/models/constants/user.ts

@@ -14,10 +14,12 @@ export const UserRole = {
   ADMIN: "ROLE_ADMIN",
   EMPLOYEE: "ROLE_EMPLOYEE",
   SCALE: "ROLE_SCALE",
+  SYS: "ROLE_SYS",
 } as const;
 
 export const UserRoleMap = {
   [UserRole.ADMIN]: "管理员",
   [UserRole.EMPLOYEE]: "员工",
   [UserRole.SCALE]: "电子秤",
+  [UserRole.SYS]: "系统用户",
 } as const;

### 2025-04-09 source/aws-web/src/models/index.ts

@@ -4,3 +4,4 @@ export * from './work';
 export * from './scale';
 export * from './record';
 export * from './assignment';
+export * from './todo';

### 2025-04-09 source/aws-web/src/models/todo.ts

@@ -1,0 +1,22 @@
+export interface TodoVO {
+    id: number
+    produceId: number
+    produceName: string
+    image: string
+    employeeId: number
+    scaleId: number
+    dataValue: number
+    dataErrorMargin: number
+    unit: number
+    dataTime: number
+}
+
+export interface TodosGetVO {
+    page: number
+    size: number
+}
+
+export interface TodoListVO {
+    todoVOList: TodoVO[]
+    count: number
+}

### 2025-04-09 source/aws-web/src/router/routers.ts

@@ -30,9 +30,14 @@ export const constantRoutes = [
     name: "work",
   },
   {
-    path: "/weigh",
-    component: () => import("@/views/weigh/index.vue"),
-    name: "weigh",
+    path: "/scale",
+    component: () => import("@/views/scale/index.vue"),
+    name: "scale",
+  },
+  {
+    path: "/todo",
+    component: () => import("@/views/todo/index.vue"),
+    name: "todo",
   },
   // {
   //   path: "/data",

### 2025-04-09 source/aws-img/yolo.py
feat: aws-web v1

@@ -52,13 +52,13 @@ def predict(image_local="", image_url="", image_base64=""):
 
 
 if __name__ == "__main__":
-    # predictions = predict(image_local="./sample/watermelon.png")
-    # print(predictions)
-
-    predictions = predict(
-        image_url="https://akynazh.site/images/pub/watermelon_d79dab34-ddf3-41fd-b6b6-8149bedc4670.png"
-    )
+    predictions = predict(image_local="./sample/pineapple.jpeg")
     print(predictions)
+
+    # predictions = predict(
+    #     image_url="https://akynazh.site/images/pub/watermelon_d79dab34-ddf3-41fd-b6b6-8149bedc4670.png"
+    # )
+    # print(predictions)
 
     # with open("./sample/watermelon.png", "rb") as f:
     #     image_base64 = base64.b64encode(f.read()).decode("utf-8")

### 2025-04-09 source/aws-simulator/data.py

@@ -8,17 +8,37 @@ m1 = 24 * 3600 * 1000 * 30 * 1
 
 def gen() -> str:
     t = int(time.time() * 1000)
-    data = {
-        "image": "https://akynazh.site/images/pub/apples_cd1cda61-5610-4c10-92f1-5485a7d9892a.jpg",  # 苹果
-        # "image": "",
+    data_ok = {
+        "image": "",
         "produceId": "",
-        "produceName": "",
-        # "produceName": random.choice(["菠萝", "苹果", "西瓜", ""]),
-        "employeeId": random.choice([3, 7, 8]),
-        "scaleId": random.choice([2, 3]),
-        "dataValue": float(random.randint(10, 100)),
+        "produceName": random.choice(["菠萝", "苹果", "西瓜"]),
+        "employeeId": random.choice([3, 7, 8, 18, 19, 20, 21]),
+        "scaleId": random.choice([2, 3, 4, 5]),
+        "dataValue": float(random.randint(10, 50)),
         "dataErrorMargin": 0.1,
         "unit": 2,
         "dataTime": t,
     }
-    return json.dumps(data, separators=(",", ": "), indent=4, ensure_ascii=False)
+    data_err = {
+        "image": random.choice(
+            [
+                "https://akynazh.site/images/pub/apples_cd1cda61-5610-4c10-92f1-5485a7d9892a.jpg",
+                "https://akynazh.site/images/pub/watermelon_d79dab34-ddf3-41fd-b6b6-8149bedc4670.png",
+                "https://akynazh.site/images/pub/pineapple_a7afe351-9466-4355-8151-71c81b57b070.jpeg",
+            ]
+        ),  # 苹果
+        "produceId": "",
+        "produceName": "",
+        "employeeId": random.choice([3, 7, 8, 18, 19, 20, 21]),
+        "scaleId": random.choice([2, 3, 4, 5]),
+        "dataValue": float(random.randint(10, 50)),
+        "dataErrorMargin": 0.1,
+        "unit": 2,
+        "dataTime": t,
+    }
+    return json.dumps(
+        random.choice([data_err, data_ok, data_ok]),
+        separators=(",", ": "),
+        indent=4,
+        ensure_ascii=False,
+    )

### 2025-04-09 source/aws-simulator/scale_mqtt.py

@@ -16,6 +16,10 @@ if __name__ == "__main__":
     while True:
         d = data.gen()
         print(d)
-        send("67437ed1-c3b6-4995-948f-1e0a8bf5cc89", "123456", d, "t/scale")
-        # send("926538b1-3a48-4fef-9ea1-20c9ce2cc36c", "123456", data.gen(), "t/scale")
+        send(
+            "67437ed1-c3b6-4995-948f-1e0a8bf5cc89",
+            "123456",
+            d,
+            "t/scale",
+        )
         time.sleep(1)

### 2025-04-09 source/aws-web/src/models/record.ts

@@ -11,6 +11,8 @@ export interface RecordAddVO {
 export interface RecordVO {
   id: number;
   workId: number;
+  produceId: number;
+  image: string;
   employeeId: number;
   scaleId: number;
   dataValue: number;

### 2025-04-09 source/aws-simulator/data.py
feat: aws-simulator

@@ -8,10 +8,21 @@ m1 = 24 * 3600 * 1000 * 30 * 1
 
 def gen() -> str:
     t = int(time.time() * 1000)
-    data_ok = {
+    data_ok_1 = {
         "image": "",
         "produceId": "",
         "produceName": random.choice(["菠萝", "苹果", "西瓜"]),
+        "employeeId": random.choice([3, 7, 8, 18, 19, 20, 21]),
+        "scaleId": random.choice([2, 3, 4, 5]),
+        "dataValue": float(random.randint(10, 50)),
+        "dataErrorMargin": 0.1,
+        "unit": 2,
+        "dataTime": t,
+    }
+    data_ok_2 = {
+        "image": "",
+        "produceId": random.choice([0, 17, 21]),
+        "produceName": "",
         "employeeId": random.choice([3, 7, 8, 18, 19, 20, 21]),
         "scaleId": random.choice([2, 3, 4, 5]),
         "dataValue": float(random.randint(10, 50)),
@@ -37,7 +48,7 @@ def gen() -> str:
         "dataTime": t,
     }
     return json.dumps(
-        random.choice([data_err, data_ok, data_ok]),
+        random.choice([data_err, data_ok_1, data_ok_2]),
         separators=(",", ": "),
         indent=4,
         ensure_ascii=False,

### 2025-04-09 source/aws-simulator/scale_coap.py

@@ -19,6 +19,4 @@ def send(username, password, payload, topic):
 if __name__ == "__main__":
     import data, time
 
-    while True:
-        send("30ac4feb-b672-457d-b937-dad0db312855", "xyzzzxy", data.gen(), "t/scale")
-        time.sleep(1)
+    send("67437ed1-c3b6-4995-948f-1e0a8bf5cc89", "123456", data.gen(), "t/scale")

### 2025-04-09 source/aws-simulator/scale_http.py

@@ -6,7 +6,6 @@ def send(username, password, payload):
     payload = json.loads(payload)
     payload["username"] = username
     payload["password"] = password
-    print(payload)
     resp = requests.post("http://127.0.0.1:9090/weigh/record", json=payload)
     if resp.status_code != 200:
         raise Exception(f"Failed to send data: {resp.text}")
@@ -15,4 +14,4 @@ def send(username, password, payload):
 if __name__ == "__main__":
     import data
 
-    send("30ac4feb-b672-457d-b937-dad0db312855", "xyzzzxy", data.gen())
+    send("67437ed1-c3b6-4995-948f-1e0a8bf5cc89", "123456", data.gen())

### 2025-04-09 source/aws-simulator/scale_stomp.py

@@ -11,4 +11,4 @@ def send(username, password, payload, topic):
 if __name__ == "__main__":
     import data
 
-    send("30ac4feb-b672-457d-b937-dad0db312855", "xyzzzxy", data.gen(), "t/scale")
+    send("67437ed1-c3b6-4995-948f-1e0a8bf5cc89", "123456", data.gen(), "t/scale")

### 2025-04-09 source/aws-simulator/simulator.py

@@ -10,26 +10,34 @@ from PyQt5.QtWidgets import (
     QPushButton,
     QTextEdit,
     QButtonGroup,
+    QFormLayout,
+    QTableWidget,
+    QTableWidgetItem,
+    QHeaderView,
+    QComboBox,
 )
 from PyQt5.QtCore import Qt, QThread, pyqtSignal
-from PyQt5.QtGui import QIcon
 import sys
 import data
 import json
+import time
 import scale_mqtt
 import scale_coap
 import scale_stomp
 import scale_http
 import paho.mqtt.client as mqtt
-import os
 
 TOPIC_RESULT = "t/result"
 TOPIC_SCALE = "t/scale"
 BROKER_URL = "node1.emqx.io:1883"
 USERNAME_RESULT = "result"
 PASSWORD_RESULT = "result"
-USERNAME_SCALE = "30ac4feb-b672-457d-b937-dad0db312855"
-PASSWORD_SCALE = "xyzzzxy"
+USERNAME_SCALE = "67437ed1-c3b6-4995-948f-1e0a8bf5cc89"
+PASSWORD_SCALE = "123456"
+APP_NAME = "电子秤模拟器"
+SIZE_WIDTH = 600
+SIZE_HEIGHT = 400
+PROTOCOLS = ["MQTT", "COAP", "STOMP", "HTTP"]
 
 
 class ResultListener(QThread):
@@ -58,111 +66,215 @@ class ResultListener(QThread):
 class MainWindow(QMainWindow):
     def __init__(self):
         super().__init__()
-        self.setWindowTitle("电子秤模拟器")
-        self.setMinimumSize(800, 600)
+        self.setWindowTitle(APP_NAME)
+        self.setMinimumSize(SIZE_WIDTH, SIZE_HEIGHT)
 
         main_widget = QWidget()
         self.setCentralWidget(main_widget)
         layout = QVBoxLayout(main_widget)
 
-        # Credentials
-        cred_layout = QVBoxLayout()
+        form_widget = QWidget()
+        form_layout = QHBoxLayout(form_widget)
+
         self.username = QLineEdit(USERNAME_SCALE)
         self.password = QLineEdit(PASSWORD_SCALE)
-        cred_layout.addWidget(QLabel("电子秤编号:"))
-        cred_layout.addWidget(self.username)
-        cred_layout.addWidget(QLabel("电子秤密钥:"))
-        cred_layout.addWidget(self.password)
-        layout.addLayout(cred_layout)
+        self.image_input = QLineEdit()
[…]

### 2025-04-09 source/aws-web/vite.config.ts

@@ -11,7 +11,7 @@ export default defineConfig(({ mode }) => {
     css: {
       preprocessorOptions: {
         scss: {
-          additionalData: '@use "@/styles/variable.scss" as *;'
+          additionalData: '@use "@/styles/variable.scss" as *;',
         },
       },
     },
@@ -20,7 +20,7 @@ export default defineConfig(({ mode }) => {
       viteMockServe({
         mockPath: "mock", // mock 文件夹路径
         // localEnabled: command === "serve", // 仅在开发模式启用
-        localEnabled: false
+        localEnabled: false,
       }),
     ],
     resolve: {
@@ -36,9 +36,9 @@ export default defineConfig(({ mode }) => {
           target: env.VITE_SERVE,
           changeOrigin: true,
           // 路径重写: 由于服务器接口不含 /api,所以将 /api 替换为空
-          rewrite: (path) => path.replace(/^\/api/, '')
-        }
-      }
-  }
+          rewrite: (path) => path.replace(/^\/api/, ""),
+        },
+      },
+    },
   };
 });

### 2025-04-09 source/aws-img/api.py
feat: source ok

@@ -14,7 +14,6 @@ APP = FastAPI()
 APP.add_middleware(
     CORSMiddleware,
     allow_origins=["*"],
-    allow_credentials=True,
     allow_methods=["*"],
     allow_headers=["*"],
 )

### 2025-04-09 source/aws-server/src/main/java/cn/edu/xidian/aws/config/SecurityConfig.java

@@ -20,6 +20,11 @@ import org.springframework.security.crypto.bcrypt.BCryptPasswordEncoder;
 import org.springframework.security.crypto.password.PasswordEncoder;
 import org.springframework.security.web.SecurityFilterChain;
 import org.springframework.security.web.authentication.UsernamePasswordAuthenticationFilter;
+import org.springframework.web.cors.CorsConfiguration;
+import org.springframework.web.cors.CorsConfigurationSource;
+import org.springframework.web.cors.UrlBasedCorsConfigurationSource;
+
+import java.util.Arrays;
 
 /**
  * @author akynazh@gmail.com
@@ -57,8 +62,22 @@ public class SecurityConfig {
     }
 
     @Bean
+    public CorsConfigurationSource corsConfigurationSource() {
+        CorsConfiguration configuration = new CorsConfiguration();
+        configuration.setAllowedOrigins(Arrays.asList("*")); // 允许所有来源
+        configuration.setAllowedMethods(Arrays.asList("GET", "POST", "PUT", "DELETE", "OPTIONS")); // 允许的 HTTP 方法
+        configuration.setAllowedHeaders(Arrays.asList("*")); // 允许所有请求头
+        configuration.setMaxAge(3600L); // 预检请求的有效期
+
+        UrlBasedCorsConfigurationSource source = new UrlBasedCorsConfigurationSource();
+        source.registerCorsConfiguration("/**", configuration);
+        return source;
+    }
+
+    @Bean
     public SecurityFilterChain securityFilterChain(HttpSecurity http) throws Exception {
         http
+                .cors(cors -> cors.configurationSource(corsConfigurationSource())) // 启用CORS
                 .csrf(AbstractHttpConfigurer::disable) // Disable CSRF for stateless APIs
                 .authorizeHttpRequests(auth -> auth
                         .requestMatchers(Security.ROUTE_PERMIT).permitAll()

### 2025-04-09 source/aws-simulator/scale_mqtt.py

@@ -4,7 +4,7 @@ import paho.mqtt.client as mqtt
 def send(username, password, payload, topic):
     mqttc = mqtt.Client(mqtt.CallbackAPIVersion.VERSION2)
     mqttc.username_pw_set(username, password)
-    mqttc.connect(host="node1.emqx.io", port=1883)
+    mqttc.connect(host="localhost", port=1883)
     mqttc.loop_start()
     msg_info = mqttc.publish(topic, payload, qos=2)
     msg_info.wait_for_publish()

### 2025-04-09 source/aws-simulator/simulator.py

@@ -29,7 +29,7 @@ import paho.mqtt.client as mqtt
 
 TOPIC_RESULT = "t/result"
 TOPIC_SCALE = "t/scale"
-BROKER_URL = "node1.emqx.io:1883"
+BROKER_URL = "localhost:1883"
 USERNAME_RESULT = "result"
 PASSWORD_RESULT = "result"
 USERNAME_SCALE = "67437ed1-c3b6-4995-948f-1e0a8bf5cc89"

### 2025-04-10 paper/c2.tex
feat: paper c5v1

@@
-\chapter{软件需求分析}
+\chapter{软件需求及可行性分析}
+
+本章将对农业果实称重云端软件进行需求分析与可行性分析。其中需求分析包括功能需求分析和非功能需求分析，可行性分析包括技术可行性、经济可行性以及社会可行性三个方面的分析。
 
@@
 
-本研究从实际农业生产流程出发，了解果实称重业务的实际流程，分析现有业务存在的问题和痛点，明确软件的功能需求，并完成功能模块划分和工作分解。
+本研究从实际农业生产流程出发，了解果实称重业务的实际流程，分析现有业务存在的问题和痛点，明确软件的功能需求，完成功能模块划分和工作分解，给出软件功能用例和用户功能权限表。
 
@@
 
-5、云端软件处理称重信息并返回结果；
+5、云端软件对称重信息进行处理，识别出果实种类，持久化称重信息，最后并返回操作结果；
 
@@
 
-（1）称重模块：该模块提供电子秤查询和管理、称重记录处理和查询、待办记录查询和处理以及称重记录统计分析功能。对于称重记录处理功能，电子秤终端可以发送称重数据到云端软件，完成称重记录的存储；对于待办记录处理功能，后台处理失败的称重数据，将其转存至待办记录处，在后台管理处由人工进行处理；对于称重记录统计分析功能，可以得出多个维度的数据统计结果，至少包括果实年产量、各采摘作业批次果实产量、用户年产出、各采摘作业批次用户产出等统计数据，这些统计数据需要支持导出为 Excel 并可以在前台通过折线图进行展示。
+下面对工作分解结构图\ref{fig:工作分解结构图}中各个模块的功能进行具体阐述。
 
-（2）用户模块：该模块提供用户认证、用户授权以及用户管理功能；普通员工在这个模块中，可以进行登录认证到后台个人中心、更新个人信息、查看个人产出等功能；管理员是一种特殊的用户，在这个模块中，管理员除了普通用户所拥有的功能以外，还可以对用户、果实、电子秤、作业、待办记录等对象进行管理；电子秤也作为一种特殊的用户存在，电子秤提交称重数据，也需要经过该模块的密码认证以确保数据安全可靠。
+（1）称重模块：该模块提供电子秤查询和管理、称重记录处理和查询、待办记录查询和处理以及称重记录统计分析功能。对于电子秤管理和查询功能，软件后台中提供电子秤注册功能，让电子秤接入云端软件，以进行后续的查询、管理、称重记录处理等功能；对于称重记录处理功能，电子秤终端可以发送称重数据到云端软件，完成称重记录的存储；对于待办记录处理功能，后台处理失败的称重数据，将其转存至待办记录处，在后台管理处由人工进行处理；对于称重记录统计分析功能，可以得出多个维度的数据统计结果，至少包括果实年产量、各采摘作业批次果实产量、用户年产出、各采摘作业批次用户产出等统计数据，这些统计数据需要支持导出为 Excel 并可以在前台通过折线图进行展示。下面针对称重模块中的核心功能给出用例描述。
 
-（3）果实模块：包含果实查询、管理和图像识别功能。对于果实图像识别功能，云端软件在后台可以根据果实图像识别出果实种类，如果可信度超过一定的阈值则判定为识别成功，完成称重数据处理并持久化，否则将称重数据转存至待办记录处。
+对于提交称重数据这一核心功能，给出其用例描述如表\ref{tab:uc-weigh-submit}所示。
+
+\begin{longtable}[ht]{|c|l|}
+\caption{提交称重数据用例描述}
+\label{tab:uc-weigh-submit}
+\\
+\hline
+用例名称 & 提交称重数据 \\
+\hline
+用例描述 & 采摘员工在电子秤提交称重数据 \\
+\hline
+参与者 & 采摘员工 \\
+\hline
+前置条件 & 电子秤已接入云端软件 \\
+\hline
+基本事件流 & 1 电子秤生成称重数据并上传 \\
+& 2 软件校验电子秤信息 \\
+& 3 软件识别果实种类 \\
+& 4 软件校验称重数据 \\
+& 5 软件持久化称重数据并返回结果 \\
+\hline
+拓展事件流 & 1 电子秤信息校验不通过 \\
+& \indent 1.1 提示电子秤未接入云端软件 \\
+& 2 果实种类识别失败 \\
+& \indent 2.1 将称重数据存入待办记录 \\
+& \indent 2.2 提示果实种类识别失败或置信度低于预设值 \\
+& 3 称重数据校验不通过 \\
+& \indent 3.1 将称重数据存入待办记录 \\
+& \indent 3.2 提示称重数据不合法 \\
+\hline
+异常事件流 & 1 服务出现未知异常或错误，返回 500 \\
+& 2 认证授权失败，返回 403 \\
+& 3 对象不存在，返回 404 \\
+\hline
+后置条件 & 提交称重数据成功 \\
+\hline
+\end{longtable}
+
+对于处理待办记录这一核心功能，给出其用例描述如表\ref{tab:uc-todo-handle}所示。
+
+\begin{longtable}[ht]{|c|l|}
+\caption{处理待办记录用例描述}
+\label{tab:uc-todo-handle}
+\\
+\hline
+用例名称 & 处理待办记录 \\
+\hline
+用例描述 & 管理员在管理后台界面处理待办记录 \\
+\hline
+参与者 & 管理员 \\
+\hline
+前置条件 & 管理员已经登录至后台管理界面 \\
+\hline
+基本事件流 & 1 管理员点击处理待办记录按钮 \\
+& 2 管理员选择果实种类 \\
+\hline
+& 3 管理员点击提交待办记录 \\
+& 4 软件校验待办记录相关称重数据 \\
+& 5 软件持久化称重数据并返回结果 \\
+\hline
+拓展事件流 & 1 称重数据校验不通过 \\
+& \indent 1.1 提示称重数据不合法 \\
+& 2 管理员认证信息过期 \\
+& \indent 2.1 提示管理员重新进行登录认证 \\
+\hline
+异常事件流 & 1 服务出现未知异常或错误，返回 500 \\
+& 2 认证授权失败，返回 403 \\
+& 3 对象不存在，返回 404 \\
+\hline
+后置条件 & 提交称重数据成功 \\
+\hline
+\end{longtable}
+
+（2）用户模块：该模块提供用户认证、用户授权以及用户管理功能；普通员工在这个模块中，可以进行登录认证到后台个人中心、更新个人信息、查看个人产出等功能；管理员是一种特殊的用户，在这个模块中，管理员除了普通用户所拥有的功能以外，还可以对用户、果实、电子秤、作业、待办记录等对象进行管理；电子秤也作为一种特殊的用户存在，电子秤提交称重数据，也需要经过该模块的密码认证以确保数据安全可靠。下面针对用户模块中的核心功能给出用例描述。
+
+对于用户认证和授权这一核心功能，给出其用例描述如表\ref{tab:uc-user-auth}所示。
+
+\begin{longtable}[ht]{|c|l|}
+\caption{用户认证和授权用例描述}
+\label{tab:uc-user-auth}
+\\
+\hline
+用例名称 & 用户认证和授权 \\
+\hline
+用例描述 & 用户在后台管理界面中执行操作时的认证和授权流程\\
+\hline
+参与者 & 采摘员工、管理员 \\
+\hline
+前置条件 & 用户存在于软件数据库中且已经登录进入后台管理界面 \\
+\hline
+基本事件流 & 1 用户执行任一功能 \\
+& 2 软件接收并解析用户请求 \\
+& 3 软件确认用户认证信息是否过期 \\
+& 4 软件确认用户是否有相关功能权限 \\
+& 5 软件返回操作结果 \\
+\hline
+拓展事件流 & 1 用户认证信息过期 \\
+& \indent 1.1 提示用户重新进行登录认证 \\
+& 2 用户没有相关功能权限 \\
+\hline
+& \indent 2.1 提示用户没有相关功能权限 \\
+\hline
+异常事件流 & 1 服务出现未知异常或错误，返回 500 \\
+& 2 认证授权失败，返回 403 \\
+& 3 对象不存在，返回 404 \\
+\hline
+后置条件 & 用户通过认证授权并成功执行操作 \\
+\hline
+\end{longtable}
+
+（3）果实模块：包含果实查询、管理和图像识别功能。对于果实图像识别功能，云端软件在后台可以根据果实图像识别出果实种类，如果可信度超过预设值(80\%)则判定为识别成功，完成称重数据处理并持久化，否则将称重数据转存至待办记录处。
+
+对于果实图像识别这一核心功能，给出其用例描述如表\ref{tab:uc-produce-predict}所示。
+
+\begin{longtable}[ht]{|c|l|}
+\caption{果实图像识别用例描述}
+\label{tab:uc-produce-predict}
+\\
+\hline
+用例名称 & 果实图像识别用例 \\
+\hline
+用例描述 & 调用本地模型推理预测果实种类 \\
+\hline
+参与者 & 云端软件 \\
+\hline
+前置条件 & 果实图像可被正常加载 \\
+\hline
+基本事件流 & 1 加载果实图像 \\
+& 2 调用本地模型推理预测果实种类 \\
+& 3 根据推测结果置信度确认是否预测成功 \\
+& 4 返回预测结果 \\
+\hline
+拓展事件流 & 1 果实图像加载失败 \\
+& \indent 1.1 报错并返回错误原因 \\
+& 2 预测结果置信度低于预设值 \\
+& \indent 2.1 报错并返回预测结果 \\
+\hline
+异常事件流 & 1 服务出现未知异常或错误，抛出异常 \\
+\hline
+后置条件 & 成功识别出果实种类 \\
+\hline
+\end{longtable}
 
@@
 
-根据上述功能模块的分析，可以进一步得出软件中存在的角色，分别是员工、管理员和电子秤，需要在后续的开发中做好权限控制，如表\ref{tab:user_permissions}所示。
+对于新建采摘作业这一核心功能，给出其用例描述如表\ref{tab:uc-work-list}所示。
+
+\begin{longtable}[ht]{|c|l|}
+\caption{新建采摘作业用例描述}
+\label{tab:uc-work-list}
+\\
+\hline
+用例名称 & 新建采摘作业用例 \\
+\hline
+用例描述 & 对某一果实新建对于采摘作业 \\
+\hline
+参与者 & 管理员 \\
+\hline
+前置条件 & 用户是管理员且登入后台管理界面 \\
+\hline
+基本事件流 & 1 管理员选择目标果实 \\
+& 2 管理员选择采摘作业起止时间 \\
+& 3 管理员提交采摘作业 \\
+& 4 软件校验采摘作业 \\
+& 5 软件返回操作结果 \\
+\hline
+拓展事件流 & 1 采摘作业校验不通过 \\
+& \indent 1.1 提示采摘作业不合法 \\
+& 2 管理员认证信息过期 \\
+& \indent 2.1 提示管理员重新进行登录认证 \\
+\hline
+异常事件流 & 1 服务出现未知异常或错误，返回 500 \\
+& 2 认证授权失败，返回 403 \\
+& 3 对象不存在，返回 404 \\
+\hline
+后置条件 & 成功新建果实采摘作业 \\
+\hline
+\end{longtable}
+
+根据上述对于四个模块功能的详细阐述，可以大致了解软件的功能需求。本文由于篇幅原因，上面只给出了核心功能的用例描述，对于其它基本功能则只进行了最基本的描述。
+
+根据上述功能模块的分析，可以得出软件中存在的角色及他们在软件中所关联的功能，如用例图\ref{fig:软件用例图}所示。
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/软件用例图.png}
+    \caption{软件用例图}
+    \label{fig:软件用例图}
+\end{figure}
+
+从用例图\ref{fig:软件用例图}中可以发现，各个角色有共同的功能，也有特有的功能，因此需要在后续的开发中做好权限控制，如用户功能权限表\ref{tab:user_permissions}所示。
 
@@
 \centering
+\caption{用户功能权限表}
+\label{tab:user_permissions}
 \begin{tabular}{|c|c|c|c|}
@@
 果实管理 & 是 & 否 & 否 \\ \hline
-果实图像识别 & 否 & 否 & 是 \\ \hline
+果实图像识别 & 是 & 否 & 是 \\ \hline
 作业查询 & 是 & 是 & 否 \\ \hline
@@
 \vspace{10pt}
-\caption{用户功能权限表}
-\label{tab:user_permissions}
 \end{table}
 
-用户功能权限表\ref{tab:user_permissions}中，第一行记录了角色，第一列记录了软件中的各个功能，使用“是”表示角色拥有执行对应功能的权限，“否”则表示没有。
+用户功能权限表\ref{tab:user_permissions}中，第一行记录了角色，第一列记录了软件中的各个功能，使用“是”表示角色拥有执行对应功能的权限，“否”则表示没有。在后续的开发中，需要根据此权限表进行设计与实现。
 
@@
 
-其一，市面上存在多种不同通信协议和不同数据提交方式的电子秤。软件需要尽可能适配更多协议的电子秤，包括 HTTP、CoAP、MQTT 等，来提高软件的通用性。电子秤可能通过直接指定果实种类或者采摘作业批次的方式来提交称重数据，而不是通过上传果实图片来完成，因此软件所提供的接口应该尽可能适配更多数据提交方式；
+其一，考虑软件的适用性。市面上存在多种不同通信协议和不同数据提交方式的电子秤。软件需要尽可能适配更多协议的电子秤，包括 HTTP、CoAP、MQTT 等，来提高软件的通用性。电子秤可能通过直接指定果实种类或者采摘作业批次的方式来提交称重数据，而不是通过上传果实图片来完成，因此软件所提供的接口应该尽可能适配更多数据提交方式；
 
-其二，在果实称重活动中存在高并发提交称重数据的情况，尤其是在果实收获季节。因此需要提高软件性能以确保称重数据的顺利提交，避免影响果实采摘收获；
+其二，考虑软件在推广和测试方面的问题。由于软件需要支持多种不同类型的电子秤，在实际测试方面，考虑到成本的因素，可以开发一个电子秤模拟器，模拟不同类型电子秤的数据提交。这样在不使用实际电子秤的情况下完成了测试，方便软件进行推广；
 
-其三，在网络受限的情况下，数据可能无法及时提交到远端服务器，导致果实收获活动受阻。可以考虑在农场局域网内部署数据查询服务和数据预处理服务，同时需要做好远端服务和边端服务的数据同步；
+其三，考虑软件在受限环境下的使用。在网络受限的情况下，数据可能无法及时提交到远端服务器，导致果实收获活动受阻。可以考虑在农场局域网内部署数据查询服务和数据预处理服务，同时需要做好远端服务和边端服务的数据同步；
 
-其四，在安全性方面，软件所有接口需要做好认证和授权，数据库所存储的密码相关敏感字段需要进行加密，开发迭代过程中提交的代码需要做好敏感字段屏蔽。
+其四，考虑软件的性能。在果实称重活动中存在高并发提交称重数据的情况，尤其是在果实收获季节。因此需要提高软件性能以确保称重数据的顺利提交，避免影响果实采摘收获；
+
+其五，在安全性方面，软件所有接口需要做好认证和授权，数据库所存储的密码相关敏感字段需要进行加密，开发迭代过程中提交的代码需要做好敏感字段屏蔽。
 

### 2025-04-10 paper/c3.tex
feat: paper c5v1

@@
 \chapter{软件相关技术概述}
+
+本章将对农业果实称重云端软件所使用的相关技术进行概述，主要包括 Spring 技术栈、YOLO 目标检测算法、基于 GTID 的主从复制技术、MQTT 消息传输协议以及 EMQX 网关框架这五种技术。
 
@@
 
-本章对农业果实称重云端软件所使用的相关技术进行了概述，主要包括了 Spring 技术栈、YOLO 目标检测算法、基于 GTID 的主从复制技术、MQTT 消息传输协议以及EMQX 网关框架。这些技术的结合为农业果实称重云端软件的高效运行和数据处理提供了有力保障。
+本章对农业果实称重云端软件所使用的相关技术进行了概述，主要包括 Spring 技术栈、YOLO 目标检测算法、基于 GTID 的主从复制技术、MQTT 消息传输协议以及 EMQX 网关框架这五种技术。这些技术的结合为农业果实称重云端软件的高效运行和数据处理提供了有力保障。

### 2025-04-10 paper/c4.tex
feat: paper c5v1

@@
 \chapter{软件设计与分析}
+
+本章将从软件架构设计、数据库设计、核心功能设计以及服务接口设计四个方面对农业果实称重云端软件进行详细阐述。
 
@@
 
-在最后称重数据处理成功或失败结果的消息发布到 MQTT Broker 之后，可以由特定的监控者订阅相关主题，进行告警或其它相关操作。除此之外，关于边端和远端称重数据在 MQTT Broker 的发布和订阅，还需要考虑 MQTT 消息的配置问题。对于消息主题的设置，发布/订阅称重消息和发布/订阅称重数据处理结果消息应该属于两个不同主题。对于传输质量级别的设置，需要确保消息有且仅被消费一次。根据\ref{sec:mqtt}中提到的三种 QoS 级别，这里应该选择 QoS2 级别，确保称重数据的可靠传输。
+在上述称重数据的处理流程中，存在三个需要注意的问题：
 
-此外关于果实图像识别，通过调用果实图像服务所提供的接口完成果实图像识别。果实图像服务调用本地训练完成的模型进行推理，如果可信度超过 80\% 则视为识别成功，否则视为识别失败。
+（1）关于称重数据处理结果的订阅：在最后称重数据处理成功或失败结果的消息发布到 MQTT Broker 之后，可以由特定的监控者订阅相关主题，进行告警或其它相关操作。在本软件中，通过电子秤模拟器对该结果进行订阅，而实际生产中需要注意电子秤不需要关心这个数据处理的结果，只要电子秤在边端完成称重数据的提交，电子秤就将称重操作视做成功；
+
+（2）关于 MQTT 消息的配置问题：边端和远端称重消息在 MQTT Broker 进行发布和订阅时，需要考虑 MQTT 消息的配置问题。对于消息主题的设置，发布/订阅称重消息和发布/订阅称重数据处理结果消息应该属于两个不同主题；对于传输质量级别的设置，需要确保消息有且仅被消费一次。根据\ref{sec:mqtt}中提到的三种 QoS 级别，这里应该选择 QoS2 级别，确保称重数据的可靠传输；
+
+（3）关于果实图像识别问题：软件通过调用果实图像服务所提供的接口完成果实图像识别。果实图像服务调用本地训练完成的模型进行推理，如果可信度超过预设值(80\%) 则视为识别成功，否则视为识别失败。
 

### 2025-04-11 source/aws-img/yolo.py
feat: docker

@@ -3,10 +3,20 @@ from PIL import Image
 import io
 import requests
 from ultralytics import YOLO
+import os
+import sys
+
+
+def get_model_path():
+    if hasattr(sys, "_MEIPASS"):  # 处理 PyInstaller 打包后的路径
+        return os.path.join(sys._MEIPASS, "yolov8", "best.pt")
+    else:
+        return "yolov8/best.pt"  # 本地路径
+
 
 # 加载 YOLO 模型
-# model = YOLO("yolov8/best.pt")
-model = YOLO("yolov11/best.pt")
+# model = YOLO("yolov11/best.pt")
+model = YOLO(get_model_path())
 
 
 def predict(image_local="", image_url="", image_base64=""):

### 2025-04-13 paper/abs_zh.tex
feat: polish

@@
 
-基于以上背景，本文研究深入调研农业生产活动，应用软件工程相关知识理论，归纳与分析具体需求，利用包括WEB开发技术、基于YOLO的果蔬识别技术等在内的软件技术，设计并开发农业果实称重云端软件，实现了稳定且高性能的数据处理能力，提供了高效且丰富的信息管理功能以及多个维度下数据的可视化。最后，完成了对软件各项功能的测试以及在特定硬件环境下针对多个关键接口的性能测试，展现软件各项核心指标，以满足实际生产环境下软件的部署需求。
+基于以上背景，本文研究深入调研农业生产活动，应用软件工程相关知识理论，归纳与分析具体需求，利用包括WEB开发技术、基于YOLO的果实识别技术等在内的软件技术，设计并开发农业果实称重云端软件，实现了稳定且高性能的数据处理能力，提供了高效且丰富的信息管理功能以及多个维度下数据的可视化。最后，完成了对软件各项功能的测试以及在特定硬件环境下针对多个关键接口的性能测试，展现软件各项核心指标，以满足实际生产环境下软件的部署需求。
 

### 2025-04-13 paper/c2.tex
feat: polish

@@
-\chapter{软件需求及可行性分析}
+\chapter{软件需求与可行性分析}
 
@@
 
-3、电子秤拍摄果实照片；
+3、电子秤拍摄并存储果实图片，如果支持识别果实种类，则继续进行果实种类的识别；
 
@@
 
-5、云端软件对称重信息进行处理，识别出果实种类，持久化称重信息，最后并返回操作结果；
+5、云端软件对称重信息进行处理，如果果实种类未知，则识别出果实种类；
 
-6、电子秤显示提交结果，果实完成入库。
+6、如果称重信息处理成功则持久化称重信息到数据库，否则将其转存为待办，交由管理人员进行后续处理。
+
+7、云端软件返回提交结果，电子秤显示结果，最后完成果实入库。
 
@@
 
+\newpage
 \begin{longtable}[ht]{|c|l|}
@@
 & 2 管理员选择果实种类 \\
-\hline
 & 3 管理员点击提交待办记录 \\
@@
 & 2 用户没有相关功能权限 \\
-\hline
 & \indent 2.1 提示用户没有相关功能权限 \\
@@
 
-（3）果实模块：包含果实查询、管理和图像识别功能。对于果实图像识别功能，云端软件在后台可以根据果实图像识别出果实种类，如果可信度超过预设值(80\%)则判定为识别成功，完成称重数据处理并持久化，否则将称重数据转存至待办记录处。
+（3）果实模块：包含果实查询、管理和图像识别功能。对于果实图像识别功能，在边端电子秤或者远端服务器可根据果实图像识别出果实种类，如果可信度超过预设值(80\%)则判定为识别成功。
 
@@
 
-对于新建采摘作业这一核心功能，给出其用例描述如表\ref{tab:uc-work-list}所示。
+对于新建采摘作业这一核心功能，给出其用例描述如表\ref{tab:uc-work-new}所示。
 
+\newpage
 \begin{longtable}[ht]{|c|l|}
 \caption{新建采摘作业用例描述}
-\label{tab:uc-work-list}
+\label{tab:uc-work-new}
 \\
@@
 
+完成上述功能需求的建模与分析后，继续进行数据建模。农业果实称重云端软件中，可以抽象出果实、称重记录、电子秤、采摘作业、用户、待办记录这六个实体对象，结合实际的业务场景，可以得到实体关系如表\ref{tab:ertab}所示。
+
+\begin{table}[H]
+\centering
+\caption{实体关系表}
+\label{tab:ertab}
+\begin{tabular}{|c|c|c|}
+\hline
+关系名称 & 关系类型 & 描述 \\ \hline
+
+采摘目标 & 1:N & 果实 1，采摘作业 N \\ \hline
+
+称重目标 & 1:N & 果实 1，称重记录 N \\ \hline
+
+称重人员 & 1:N & 员工 1，称重记录 N  \\ \hline
+
+记录来源 & 1:N & 电子秤 1，称重记录 N \\ \hline
+
+待办人员 & 1:N & 员工 1，待办记录 N \\ \hline
+
+待办来源 & 1:N & 电子秤 1，待办记录 N \\ \hline
+
+\end{tabular}%
+\end{table}
+
+将上述分析进行归纳，得到 ERD(Entity-Relationship Diagram, 即实体关系图)如图\ref{fig:ERD}所示。
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/ERD.png}
+    \caption{实体关系图}
+    \label{fig:ERD}
+\end{figure}
+
+图\ref{fig:ERD}清晰地展示了各个实体之间的复杂关系，其中也列出了各个实体必要的字段。果实至少包含名称和编号这两个字段，都需要是唯一的；采摘作业至少包含编号、果实编号、采摘量，其中编号是唯一的，每个作业对应一个果实编号；用户至少包含编号和密码两个字段，其中编号是唯一的；称重记录至少包含编号、电子秤编号、员工编号、果实编号和称重结果，其中编号是唯一的；电子秤至少包含编号和密钥两个字段，其中编号是唯一的；待办记录至少包含编号、果实图像、员工编号、电子秤编号和称重结果，其中编号是唯一的。
+
+该 ERD 为后续进行数据库的逻辑模型设计以及物理模型设计奠定了基础。
+
 \section{非功能需求分析}\label{sec:req2}

### 2025-04-13 paper/c4.tex
feat: polish

@@
 
-如图\ref{fig:软件部署架构图}所示，存在三个端，分别是边端、远端以及前台网页端，它们分别部署在三台不同服务器上。电子秤提交称重数据的通信流程如下：
+如图\ref{fig:软件部署架构图}所示，存在三个端，分别是边端、远端以及前台网页端，它们分别部署在三台不同服务器上。其中边端可以代表某一个农场，可以有多个农场边端同时连接到远端服务器。下面根据该部署架构，描述电子秤提交称重数据的通信流程：
 
-1、不同类型的电子秤通过不同协议向网关提交称重数据；
+1、首先由电子秤拍摄果实图片，然后果实识别模块对果实种类进行识别并将果实图片存储至边端 MinIO 对象存储库，最后电子秤通过自身所支持的通信协议向网关提交称重数据；
 
@@
 
-4、远端服务订阅 MQTT Broker 集群中所有节点的消息，收到消息后进行消息解析，通过果实识别服务识别出果实种类，然后将称重结果写入 MySQL 主库；
+4、远端服务订阅 MQTT Broker 集群中所有节点的消息，收到消息后进行消息解析，通过边端 MinIO 对象存储读取果实图片并持久化至本地 MinIO 对象存储。如果果实种类未知，则通过果实识别服务根据果实图像识别出果实种类。最后将称重处理的结果写入 MySQL 主库。
 
-5、至此已经完成称重数据的处理。此外，在前台网页端，员工可以查看历史称重记录，管理员可以在待办界面处理待办，手动填写并提交处理失败的称重数据。
+5、至此已经完成称重数据的处理。此外，在后台管理界面，员工可以查看历史称重记录，管理员可以在待办界面处理待办，手动填写并提交处理失败的称重数据。
 
-进一步分析软件架构的特点，可以得到软件的分层架构图，如图\ref{fig:软件分层架构图}所示。
+该架构主要的优势是实现了两端数据处理的独立性，对于边端，不管是提交称重数据还是存储果实图片，都只需在边端完成，不仅提高了数据处理速度，而且在网络受限的情况下也不会影响称重数据的处理。对于远端，则只需要订阅称重消息进行处理即可。下面进一步分析软件架构的特点，可以得到软件的分层架构图，如图\ref{fig:软件分层架构图}所示。
 
@@
 
-5、数据层：该层完成数据的持久化和缓存操作。MySQL 数据库用于持久化数据，Redis 数据库用于实现数据缓存功能，而 MQTT Broker 类似于消息队列，用于临时存储 MQTT 消息。
+5、数据层：该层完成数据的持久化和缓存操作。MySQL 数据库用于持久化数据；Redis 数据库用于实现数据缓存功能；MQTT Broker 类似于消息队列，用于临时存储 MQTT 消息；MinIO 是对象存储库，主要用于储存果实图片，其中边端对象存储库用于临时存储果实图片，如果 MQTT Broker 中的称重消息和后台管理中的待办记录均以被清空，则可进行数据处理以节省存储成本，相对的，远端对象存储库则持久化地存储果实图片，用于后续进一步的分析；
 
@@
 
-本软件数据库设计分为三个阶段：概念模型设计、逻辑模型设计和物理模型设计，下面进行具体阐述。
-
-\subsection{概念模型设计}
-
-农业果实称重云端软件中，可以抽象出果实、称重记录、电子秤、采摘作业、用户、待办记录这六个实体对象，结合实际的业务场景，可以得到实体关系如表\ref{tab:ertab}所示。
-
-\begin{table}[H]
-\centering
-\caption{实体关系表}
-\label{tab:ertab}
-\begin{tabular}{|c|c|c|}
-\hline
-关系名称 & 关系类型 & 描述 \\ \hline
-
-采摘目标 & 1:N & 果实 1，采摘作业 N \\ \hline
-
-称重目标 & 1:N & 果实 1，称重记录 N \\ \hline
-
-称重人员 & 1:N & 员工 1，称重记录 N  \\ \hline
-
-记录来源 & 1:N & 电子秤 1，称重记录 N \\ \hline
-
-待办人员 & 1:N & 员工 1，待办记录 N \\ \hline
-
-待办来源 & 1:N & 电子秤 1，待办记录 N \\ \hline
-
-\end{tabular}%
-\end{table}
-
-将上述分析进行归纳，得到 ERD(Entity-Relationship Diagram, 即实体关系图)如图\ref{fig:ERD}所示。
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/ERD.png}
-    \caption{实体关系图}
-    \label{fig:ERD}
-\end{figure}
-
-图\ref{fig:ERD}清晰地展示了各个实体之间的复杂关系，为后续进行数据库的逻辑模型设计奠定了基础。
-
-\subsection{逻辑模型设计}
+软件数据库设计分为三个阶段：概念模型设计、逻辑模型设计和物理模型设计，在\ref{sec:req1}中，通过对需求的分析完成了数据建模，给出了软件中存在的实体及实体关系，也即完成了数据库中概念模型的设计。下面进行数据库的逻辑模型设计和物理模型设计。
 
@@
 
-\subsection{物理模型设计}
+基于上述数据库的逻辑模型设计，下面继续完成物理模型的设计。
 
@@
 
-3、电子秤成功读取卡和称重数据后，拍摄果实图像并生成称重信息，开始尝试提交到边端服务的网关处；
+3、电子秤成功读取卡和称重数据后，拍摄并识别果实，然后储存果实图片，接着生成称重信息，开始尝试提交到边端服务的网关处；
 

### 2025-04-13 paper/c5.tex
feat: paper c5v1
feat: polish

@@
 
-\section{软件界面展示与功能测试}
+本章将从三个方面展示软件的实现成果与测试结果，分别是软件界面展示与功能测试、果实图像识别模型的训练结果以及针对核心接口的性能测试。
 
-1、测试环境
-2、测试用例
-3、测试结果
+\section{软件功能测试与界面展示}\label{sec:test-func}
 
-\section{果实图像识别模型的训练}
+软件在一台 8G 内存、8核 CPU 的 MacOS 系统上成功运行。下面将对功能需求分析章节\ref{sec:req1}中提到的核心需求用例分别进行详细的用例测试，然后对其它基本功能给出最终的测试结果报告。
+
+对提交称重数据需求用例\ref{tab:uc-weigh-submit}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-weigh-submit-test}所示。
+
+\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
+\caption{提交称重数据测试用例}
+\label{tab:uc-weigh-submit-test}
+\\
+\hline
+用例名称 & 提交称重数据 \\
+\hline
+用例描述 & 采摘员工在电子秤提交称重数据 \\
+\hline
+用例入口 & 电子秤提交称重数据 \\
+\hline
+测试步骤 & 1 运行电子秤模拟器 \\
+& 2 点击生成数据 \\
+& 3 点击识别果实 \\
+& 4 点击提交数据 \\
+\hline
+测试用例 & 用例1 通过 MQTT 协议提交正常数据 \\
+& 用例2 通过 CoAP 协议提交正常数据 \\
+& 用例3 通过 STOMP 协议提交正常数据 \\
+& 用例4 通过 HTTP 协议提交正常数据 \\
+& 用例6 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的电子秤, 编号为999) \\
+& 用例7 通过 MQTT 协议提交异常数据(未启用的电子秤, 电子秤编号为1) \\
+& 用例8 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的果实, 果实编号为999) \\
+& 用例9 通过 MQTT 协议提交异常数据(未启用的果实, 果实编号为1) \\
+\hline
+& 用例10 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的采摘作业,果实编号为3) \\
+& 用例11 通过 MQTT 协议提交异常数据(未开始或已结束的采摘作业,作业编号为4) \\
+\hline
+预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
+& 用例2：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
+& 用例3：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
+& 用例4：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
+& 用例5：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
+& 用例6：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
+& 用例7：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
+& 用例8：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
+& 用例9：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
+& 用例10：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
+& 用例11：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
+\hline
+\end{longtable}
+
+实际界面的测试结果如图\ref{fig:weigh-submit-result}所示。图中显示的是电子秤模拟器界面，包含9个输入框、4个操作按钮和1个结果显示区。
+
+其中输入框包含通信协议（MQTT/HTTP/STOMP/CoAP）、电子秤编号、员工编号、果实编号、果实名称、果实图片、重量值、误差值和单位；提交按钮包含识别果实按钮、生成数据按钮、提交数据按钮和清除结果按钮；结果显示区包含记录编号、通信协议、作业编号、果实编号和提交结果。
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/weigh-submit-result.png}
+    \caption{提交称重数据用例测试截图}
+    \label{fig:weigh-submit-result}
+\end{figure}
+
+对处理待办记录需求用例\ref{tab:uc-todo-handle}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-todo-handle-test}所示。
+
+\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
+\caption{处理待办记录测试用例}
+\label{tab:uc-todo-handle-test}
+\\
+\hline
+用例名称 & 处理待办记录 \\
+\hline
+用例描述 & 管理员在管理后台界面处理待办记录 \\
+\hline
+用例入口 & 后台管理界面中的待办管理模块 \\
+\hline
+测试步骤 & 1 点击提交待办 \\
+& 2 选择果实种类 \\
+& 3 点击确定，完成待办 \\
+\hline
+测试用例 & 用例1 提交正常数据 \\
+& 用例2 提交异常数据(不存在的果实, 果实编号为999) \\
+& 用例3 提交异常数据(未启用的果实, 果实编号为1) \\
+\hline
+预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
+& 用例2：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
+& 用例3：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
+\hline
+\end{longtable}
+
+实际界面的测试情况如图\ref{fig:todo-handle-result-1}和图\ref{fig:todo-handle-result-2}所示。
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/todo-handle-result-1.png}
+    \caption{处理待办记录用例测试截图一}
+    \label{fig:todo-handle-result-1}
+\end{figure}
+
+如图\ref{fig:todo-handle-result-1}所示，展现了软件管理后台中的待办管理界面，其中包含待办列表、4个操作按钮和分页块，其中待办列表表头包含编号、果实编号、果实名称、果实图像、员工编号、电子秤编号、称重数据、误差、称重时间和操作；操作按钮包含提交、丢弃、批量提交和批量丢弃。对某个待办项，点击提交按钮后，显示表单如图\ref{fig:todo-handle-result-2}所示。
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/todo-handle-result-2.png}
+    \caption{处理待办记录用例测试截图二}
+    \label{fig:todo-handle-result-2}
+\end{figure}
+
+图\ref{fig:todo-handle-result-2}展现了待办项的提交表单，包含2个操作按钮和九个表单项，其中操作按钮包含取消和确认按钮；表单项包含选择果实、果实名称、果实编号、果实图像、员工编号、电子秤编号、称重数据、误差、称重时间，其中只能编辑果实，从选择果实项的下滑表单中选择果实后，果实名称和果实编号项将会随之变化。
+
+对用户认证和授权需求用例\ref{tab:uc-user-auth}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-user-auth-test}所示。
+
+\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
+\caption{用户认证和授权测试用例}
+\label{tab:uc-user-auth-test}
+\\
+\hline
+用例名称 & xxx \\
+\hline
+用例描述 & xxx \\
+\hline
+用例入口 & xxx \\
+\hline
+测试步骤 & 1 xxx \\
+& 2 xxx \\
+& 3 xxx \\
+\hline
+测试用例 & 用例1 提交正常数据 \\
+& 用例2 提交异常数据(xxx) \\
+& 用例3 提交异常数据(xxx) \\
+\hline
+预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
+& 用例2：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
+& 用例3：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
+\hline
+\end{longtable}
+
+对果实图像识别需求用例\ref{tab:uc-produce-predict}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-produce-predict-test}所示。
+
+\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
+\caption{果实图像识别测试用例}
+\label{tab:uc-produce-predict-test}
+\\
+\hline
+用例名称 & xxx \\
+\hline
+用例描述 & xxx \\
+\hline
+用例入口 & xxx \\
+\hline
+测试步骤 & 1 xxx \\
+& 2 xxx \\
+& 3 xxx \\
+\hline
+测试用例 & 用例1 提交正常数据 \\
+& 用例2 提交异常数据(xxx) \\
+& 用例3 提交异常数据(xxx) \\
+\hline
+预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
+& 用例2：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
+& 用例3：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
+\hline
+\end{longtable}
+
+对新建采摘作业需求用例\ref{tab:uc-work-new}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-work-new-test}所示。
+
+\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
+\caption{新建采摘作业测试用例}
+\label{tab:uc-work-new-test}
+\\
+\hline
+用例名称 & xxx \\
+\hline
+用例描述 & xxx \\
+\hline
+用例入口 & xxx \\
+\hline
+测试步骤 & 1 xxx \\
+& 2 xxx \\
+& 3 xxx \\
+\hline
+测试用例 & 用例1 提交正常数据 \\
+& 用例2 提交异常数据(xxx) \\
+& 用例3 提交异常数据(xxx) \\
+\hline
+预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
+& 用例2：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
+& 用例3：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
+\hline
+\end{longtable}
+
+至此，完成对核心功能需求用例的设计与测试，下面给出对其它基本功能的测试结果报告，如表\ref{tab:test-result-summary}所示。
+
+\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|c|}
+\caption{基本功能测试结果报告}
+\label{tab:test-result-summary}
+\\
+\hline
+测试项 & 描述 & 测试结果 \\
+\hline
+用户管理 & 验证管理员添加、 & 正常 \\
+\hline
+\end{longtable}
+
+\section{果实图像识别模型的训练结果}\label{sec:test-model}
 
@@
 
-然而，某些类别的分类效果较差，尤其是在 chilli\_pepper(辣椒) 和 background(背景) 类别上。chilli\_pepper 的准确率为 62\%，并且容易被误分类为 corn(玉米) 或其他类别。此外，模型在识别 background 类别时的准确率较低，为 18\%，这可能是由于背景图像的多样性和噪声所致。
+然而，某些类别的分类效果较差，尤其是在 chilli\_pepper(辣椒) 和 background(背景) 类别上。chilli\_pepper 的准确率为 62\%，并且容易被误分类为 corn(玉米) 或其他类别。
+
+此外，模型在识别 background 类别时的准确率较低，为 18\%，这可能是由于背景图像的多样性和噪声所致。
 
@@
 
-\section{针对核心接口的性能测试}
+\section{针对核心接口的性能测试}\label{sec:test-performance}
 

### 2025-04-13 source/aws-simulator/data.py

@@ -33,11 +33,11 @@ def gen() -> str:
     data_err = {
         "image": random.choice(
             [
-                "https://akynazh.site/images/pub/apples_cd1cda61-5610-4c10-92f1-5485a7d9892a.jpg",
-                "https://akynazh.site/images/pub/watermelon_d79dab34-ddf3-41fd-b6b6-8149bedc4670.png",
-                "https://akynazh.site/images/pub/pineapple_a7afe351-9466-4355-8151-71c81b57b070.jpeg",
+                "minio-edge/aws/apple.png",
+                "minio-edge/aws/watermelon.png",
+                "minio-edge/aws/pineapple.jpeg",
             ]
-        ),  # 苹果
+        ),
         "produceId": "",
         "produceName": "",
         "employeeId": random.choice([3, 7, 8, 18, 19, 20, 21]),

### 2025-04-13 source/aws-simulator/simulator.py

@@ -19,6 +19,7 @@ from PyQt5.QtWidgets import (
 from PyQt5.QtCore import Qt, QThread, pyqtSignal
 import sys
 import data
+import requests
 import json
 import time
 import scale_mqtt
@@ -111,10 +112,13 @@ class MainWindow(QMainWindow):
         layout.addWidget(form_widget)
 
         button_layout = QHBoxLayout()
-        self.generate_btn = QPushButton("生成随机数据")
+        self.generate_btn = QPushButton("生成数据")
         self.generate_btn.clicked.connect(self.generate_data)
+        self.predict_btn = QPushButton("识别果实")
+        self.predict_btn.clicked.connect(self.predict_image)
         self.send_btn = QPushButton("提交数据")
         self.send_btn.clicked.connect(self.send_data)
+        button_layout.addWidget(self.predict_btn)
         button_layout.addWidget(self.generate_btn)
         button_layout.addWidget(self.send_btn)
         layout.addLayout(button_layout)
@@ -173,6 +177,17 @@ class MainWindow(QMainWindow):
             str(payload_dict.get("dataErrorMargin", "0.1"))
         )
         self.unit_input.setText(str(payload_dict.get("unit", "2")))
+
+    def predict_image(self):
+        image = str(self.image_input.text())
+        image = "http://minio-edge:9000" + image[image.find("/") :]
+        resp = requests.post(
+            url="http://localhost:8000/predict",
+            json={"image": image, "image64": ""},
+        )
+        if resp.status_code == 200:
+            clazz = resp.json()["result"][0]["clazz"] if resp.json()["result"] else ""
+            self.produce_id_input.setText(str(clazz))
 
     def send_data(self):
         payload = {

### 2025-04-14 source/aws-server/src/main/java/cn/edu/xidian/aws/service/TodoService.java
fix: minio-edge

@@ -11,6 +11,7 @@ import org.springframework.beans.BeanUtils;
 import org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired;
 import org.springframework.data.domain.PageRequest;
 import org.springframework.stereotype.Service;
+import org.springframework.util.StringUtils;
 
 import java.util.List;
 import java.util.stream.Collectors;
@@ -24,10 +25,15 @@ import java.util.stream.Collectors;
 public class TodoService {
     @Autowired
     private TodoRepository todoRepository;
+    @Autowired
+    private ImageService imageService;
 
     public void addTodo(RecordAddVO recordAddVO) {
         Todo todo = new Todo();
         BeanUtils.copyProperties(recordAddVO, todo);
+        if (StringUtils.hasText(todo.getImage())) {
+            todo.setImage(imageService.handle(todo.getImage()));
+        }
         todo = todoRepository.save(todo);
         TodoVO todoVO = new TodoVO();
         BeanUtils.copyProperties(todo, todoVO);

### 2025-04-14 paper/c2.tex
feat: optimize

@@
 \hline
-前置条件 & 用户存在于软件数据库中且已经登录进入后台管理界面 \\
+前置条件 & 用户存在于软件数据库中 \\
 \hline
@@
 
-根据上述对于四个模块功能的详细阐述，可以大致了解软件的功能需求。本文由于篇幅原因，上面只给出了核心功能的用例描述，对于其它基本功能则只进行了最基本的描述。
+根据上述对于四个模块功能的详细阐述，可以大致了解软件的功能需求。本文由于篇幅原因，上面只给出了核心功能的用例描述，对于其它基本功能则只进行了最基本的描述，总结可以得到如表\ref{tab:req-summary}所示的功能需求汇总表。
+
+\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|c|}
+\caption{功能需求汇总表}
+\label{tab:req-summary}
+\\
+\hline
+功能需求项 & 功能需求描述 \\\hline
+电子秤管理 & 验证能否添加、编辑、查看电子秤 \\\hline
+果实管理 & 验证能否添加、编辑、查看果实 \\\hline
+作业管理 & 验证能否添加、编辑、查看作业 \\\hline
+用户管理 & 验证能否添加、查看用户 \\\hline
+称重记录处理 & 验证能否处理称重数据 \\\hline
+待办记录处理 & 验证能否处理待办数据 \\\hline
+称重历史获取 & 验证能否查看个人和电子秤称重历史 \\\hline
+个人称重统计 & 验证能否查看和导出个人分作业批次采摘情况 \\\hline
+果实称重统计 & 验证能否查看和导出果实分作业批次采摘情况和年产量情况 \\\hline
+用户认证授权 & 验证能否认证和授权用户 \\\hline
+果实图像识别 & 验证识别果实图像 \\\hline
+果实图像存储 & 验证能否存储果实图像 \\\hline
+远端和边端的数据同步 & 验证能否同步远端和边端数据 \\\hline
+\end{longtable}
 
@@
 
+综上所述，给出非功能需求汇总表如\ref{tab:n-req-summary}所示。
+
+\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|c|}
+\caption{非功能需求汇总表}
+\label{tab:n-req-summary}
+\\
+\hline
+支持多种协议 & 支持 MQTT、HTTP、CoAP、STOMP 四种协议 \\\hline
+支持多种提交方式 & 支持通过果实图像/名称/编号提交称重数据 \\\hline
+支持模拟提交流程 & 支持通过电子秤模拟器模拟数据提交 \\\hline
+支持受限网络环境 & 支持在边端提交数据 \\\hline
+提供高性能的接口 & 提高在单位时间内处理请求的能力，QPS(Queries Per Second, 每秒请求数) 需要大于 1000 \\\hline
+提供安全性保障 & 数据库加密敏感字段，所有接口提供认证授权保护 \\\hline
+\end{longtable}
+
 \section{可行性分析}\label{sec:req3}

### 2025-04-14 paper/c5.tex
feat: optimize

@@
 
-本章将从三个方面展示软件的实现成果与测试结果，分别是软件界面展示与功能测试、果实图像识别模型的训练结果以及针对核心接口的性能测试。
+本章将从三个方面展示软件的实现与测试结果，分别是功能需求测试结果、非功能需求测试结果以及果实图像识别模型的训练结果。
 
-\section{软件功能测试与界面展示}\label{sec:test-func}
+\section{软件功能需求测试结果}\label{sec:test-func}
 
-软件在一台 8G 内存、8核 CPU 的 MacOS 系统上成功运行。下面将对功能需求分析章节\ref{sec:req1}中提到的核心需求用例分别进行详细的用例测试，然后对其它基本功能给出最终的测试结果报告。
+1、测试环境：一台 8G 内存、8核 CPU 的 MacOS 系统。
+
+2、部署方式：按照图\ref{fig:软件部署架构图}中的部署架构，使用 Docker Compose 技术组织各个应用容器，在本地完成部署和运行，如表\ref{tab:docker-compose}所示。
+
+3、软件成果：远端服务、边端服务、后台管理界面、电子秤模拟器。
+
+\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|c|}
+\caption{Docker Compose 应用容器组织情况}
+\label{tab:docker-compose}
+\\
+\hline
+应用容器 & 容器描述 \\\hline
+mysql-server & 远端 MySQL 数据库服务  \\\hline
+mysql-edge & 边端 MySQL 数据库服务  \\\hline
+redis & 远端 Redis 缓存服务  \\\hline
+emqx1/emqx2/emqx3 & 边端 Emqx 静态集群  \\\hline
+minio-remote & 远端 Minio 对象存储服务  \\\hline
+minio-edge & 边端 Minio 对象存储服务  \\\hline
+minio-bucket-init & 远端 Minio 客户端初始化服务  \\\hline
+aws-edge & 边端 Spring Web 应用服务  \\\hline
+aws-server & 远端 Spring Web 应用服务  \\\hline
+aws-img & 远/边端 YOLO 图像识别服务  \\\hline
+aws-web & 远端 Vue 后台管理界面  \\\hline
+\end{longtable}
+
+下面将首先给出总体的测试结果，然后详细展示各个核心功能的测试结果。
+
+根据功能需求汇总表\ref{tab:req-summary}中提到的功能，给出对应的测试结果，如表\ref{tab:test-req-summary}所示。
+
+\newpage
+\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|c|}
+\caption{功能需求测试结果}
+\label{tab:test-req-summary}
+\\
+\hline
+测试项 & 描述 & 测试结果 \\\hline
+电子秤管理 & 验证能否添加、编辑、查看电子秤 & 测试通过 \\\hline
+果实管理 & 验证能否添加、编辑、查看果实 & 测试通过 \\\hline
+作业管理 & 验证能否添加、编辑、查看作业 & 测试通过 \\\hline
+用户管理 & 验证能否添加、查看用户 & 测试通过 \\\hline
+称重记录处理 & 验证能否处理称重数据 & 测试通过 \\\hline
+待办记录处理 & 验证能否处理待办数据 & 测试通过 \\\hline
+称重历史获取 & 验证能否查看个人和电子秤称重历史 & 测试通过 \\\hline
+个人称重统计 & 验证能否查看和导出个人分作业批次采摘情况 & 测试通过 \\\hline
+果实称重统计 & 验证能否查看和导出果实分作业批次采摘情况和年产量情况 & 测试通过 \\\hline
+用户认证授权 & 验证能否认证和授权用户 & 测试通过 \\\hline
+果实图像识别 & 验证识别果实图像 & 测试通过 \\\hline
+果实图像存储 & 验证能否存储果实图像 & 测试通过  \\\hline
+远端和边端的数据同步 & 验证能否同步远端和边端数据 & 测试通过  \\\hline
+\end{longtable}
+
+下面，针对\ref{sec:req1}给出核心需求用例分别进行详细的用例测试。
 
@@
 \hline
-测试用例 & 用例1 通过 MQTT 协议提交正常数据 \\
-& 用例2 通过 CoAP 协议提交正常数据 \\
-& 用例3 通过 STOMP 协议提交正常数据 \\
-& 用例4 通过 HTTP 协议提交正常数据 \\
-& 用例6 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的电子秤, 编号为999) \\
-& 用例7 通过 MQTT 协议提交异常数据(未启用的电子秤, 电子秤编号为1) \\
-& 用例8 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的果实, 果实编号为999) \\
-& 用例9 通过 MQTT 协议提交异常数据(未启用的果实, 果实编号为1) \\
+测试用例 & 用例1： 通过 MQTT 协议提交正常数据 \\
+& 用例2： 通过 CoAP 协议提交正常数据 \\
+& 用例3： 通过 STOMP 协议提交正常数据 \\
+& 用例4： 通过 HTTP 协议提交正常数据 \\
+& 用例5： 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的电子秤, 编号为999) \\
+& 用例6： 通过 MQTT 协议提交异常数据(未启用的电子秤, 电子秤编号为1) \\
+& 用例7： 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的果实, 果实编号为999) \\
+& 用例8： 通过 MQTT 协议提交异常数据(未启用的果实, 果实编号为1) \\
 \hline
-& 用例10 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的采摘作业,果实编号为3) \\
-& 用例11 通过 MQTT 协议提交异常数据(未开始或已结束的采摘作业,作业编号为4) \\
+& 用例9： 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的采摘作业,果实编号为3) \\
+& 用例10： 通过 MQTT 协议提交异常数据(未开始或已结束的采摘作业,作业编号为4) \\
 \hline
@@
 & 用例10：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
-& 用例11：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
 \hline
@@
 \hline
-测试用例 & 用例1 提交正常数据 \\
-& 用例2 提交异常数据(不存在的果实, 果实编号为999) \\
-& 用例3 提交异常数据(未启用的果实, 果实编号为1) \\
+测试用例 & 用例1： 提交正常数据 \\
+& 用例2： 提交异常数据(不存在的果实, 果实编号为999) \\
+& 用例3： 提交异常数据(未启用的果实, 果实编号为1) \\
 \hline
@@
 
-图\ref{fig:todo-handle-result-2}展现了待办项的提交表单，包含2个操作按钮和九个表单项，其中操作按钮包含取消和确认按钮；表单项包含选择果实、果实名称、果实编号、果实图像、员工编号、电子秤编号、称重数据、误差、称重时间，其中只能编辑果实，从选择果实项的下滑表单中选择果实后，果实名称和果实编号项将会随之变化。
+图\ref{fig:todo-handle-result-2}展现了待办项的提交表单，包含2个操作按钮和9个表单项，其中操作按钮包含取消和确认按钮；表单项包含选择果实、果实名称、果实编号、果实图像、员工编号、电子秤编号、称重数据、误差、称重时间，其中只能编辑果实，从选择果实项的下滑表单中选择果实后，果实名称和果实编号项将会随之变化。
 
@@
 \hline
-用例名称 & xxx \\
+用例名称 & 用户认证和授权 \\
 \hline
-用例描述 & xxx \\
+用例描述 & 用户在后台管理界面中执行操作时的认证和授权流程 \\
 \hline
-用例入口 & xxx \\
+用例入口 & 接口请求工具 Postman \\
 \hline
-测试步骤 & 1 xxx \\
-& 2 xxx \\
-& 3 xxx \\
+测试步骤 & 1 调用登录接口获取到认证令牌 \\
+& 2 调用普通用户功能接口 \\
+& 3 调用管理员功能接口 \\
 \hline
-测试用例 & 用例1 提交正常数据 \\
-& 用例2 提交异常数据(xxx) \\
-& 用例3 提交异常数据(xxx) \\
+测试用例 & 用例1：采摘员工调用查看个人信息接口 \\
+& 用例2： 管理员调用查看个人信息接口 \\
+& 用例3： 采摘员工调用查看用户列表接口 \\
+& 用例4： 管理员调用查看用户列表接口 \\
 \hline
 预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
-& 用例2：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
+& 用例2：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
 & 用例3：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
+& 用例3：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
 \hline
@@
 \hline
-用例名称 & xxx \\
+用例名称 & 果实图像识别用例 \\
 \hline
-用例描述 & xxx \\
+用例描述 & 调用本地模型推理预测果实种类 \\
 \hline
-用例入口 & xxx \\
+用例入口 & 接口请求工具 Postman \\
 \hline
-测试步骤 & 1 xxx \\
-& 2 xxx \\
-& 3 xxx \\
+测试步骤 & 1 输入果实图片地址 \\
+& 2 调用果实图像识别接口 \\
 \hline
-测试用例 & 用例1 提交正常数据 \\
-& 用例2 提交异常数据(xxx) \\
-& 用例3 提交异常数据(xxx) \\
+测试用例 & 用例1：提交模型支持的果实图片（苹果） \\
+& 用例2： 提交模型不支持的果实图片(火龙果) \\
 \hline
@@
 & 用例2：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
-& 用例3：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
 \hline
@@
 \hline
-用例名称 & xxx \\
+用例名称 & 新建采摘作业用例 \\
 \hline
-用例描述 & xxx \\
+用例描述 & 对某一果实新建对于采摘作业 \\
 \hline
-用例入口 & xxx \\
+用例入口 & 后台管理界面中的作业管理模块 \\
 \hline
-测试步骤 & 1 xxx \\
-& 2 xxx \\
-& 3 xxx \\
+测试步骤 & 1 点击添加作业 \\
+& 2 选择采摘产品 \\
+& 3 选择起止时间 \\
+& 4 点击确认完成添加 \\
 \hline
-测试用例 & 用例1 提交正常数据 \\
-& 用例2 提交异常数据(xxx) \\
-& 用例3 提交异常数据(xxx) \\
+测试用例 & 用例1： 提交正常数据(选择已启用的果实：苹果) \\
+& 用例2： 提交异常数据(选择未启用的果实：香蕉) \\
+& 用例3： 提交异常数据(选择已有对应采摘作业的果实：苹果) \\
 \hline
@@
 
-至此，完成对核心功能需求用例的设计与测试，下面给出对其它基本功能的测试结果报告，如表\ref{tab:test-result-summary}所示。
+实际界面的测试情况如图\ref{fig:work-new-result-1}和图\ref{fig:work-new-result-2}所示。
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/work-new-result-1.png}
+    \caption{新建采摘作业用例测试截图一}
+    \label{fig:work-new-result-1}
+\end{figure}
+
+如图\ref{fig:work-new-result-1}所示，展现了软件管理后台中的作业管理界面，其中包含作业列表、4个操作按钮和分页块，其中作业列表表头包含编号、采摘产品、开始时间、结束时间、采摘量、状态和操作；操作按钮包含添加作业、查询作业、导出作业数据和编辑。点击添加作业按钮后，显示表单如图\ref{fig:work-new-result-2}所示。
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/work-new-result-2.png}
+    \caption{新建采摘作业用例测试截图二}
+    \label{fig:work-new-result-2}
+\end{figure}
+
+图\ref{fig:work-new-result-2}展现了作业项的提交表单，包含2个操作按钮和3个表单项，其中操作按钮包含取消和确认按钮；表单项包含选择采摘产品、开始时间和结束时间，采摘产品在下滑表单中选择，开始时间和结束时间点击后在日历组件中选择。
+
+至此，完成对核心功能需求用例的测试。
+
+\section{软件非功能需求测试结果}
+
+根据非功能需求汇总表\ref{tab:n-req-summary}中提到的功能，给出对应的实现结果，如表\ref{tab:test-n-req-summary}所示。
 
 \begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|c|}
-\caption{基本功能测试结果报告}
-\label{tab:test-result-summary}
+\caption{非功能需求实现结果}
+\label{tab:test-n-req-summary}
 \\
 \hline
-测试项 & 描述 & 测试结果 \\
-\hline
-用户管理 & 验证管理员添加、 & 正常 \\
-\hline
+测试项 & 描述 & 测试结果 \\\hline
+支持多种协议 & 支持 MQTT、HTTP、CoAP、STOMP 四种协议 & 验证通过 \\\hline
+支持多种提交方式 & 支持通过果实图像/名称/编号提交称重数据 & 验证通过 \\\hline
+支持模拟提交流程 & 支持通过电子秤模拟器模拟数据提交 & 验证通过 \\\hline
+支持受限网络环境 & 支持在边端提交数据 & 验证通过 \\\hline
+提供高性能的接口 & 提高在单位时间内处理请求的能力，QPS(Queries Per Second, 每秒请求数) 需要大于 1000 & 验证通过 \\\hline
+提供安全性保障 & 数据库加密敏感字段，所有接口提供认证授权保护 & 验证通过 \\\hline
 \end{longtable}
+
+针对核心接口的性能测试
+
+1、测试环境
+2、测试用例
+3、测试结果
 
@@
 
-\section{针对核心接口的性能测试}\label{sec:test-performance}
-
-1、测试环境
-2、测试用例
-3、测试结果
-
 \section{本章小结}

### 2025-04-14 source/aws-server/src/main/java/cn/edu/xidian/aws/cron/WorkStatusUpdater.java

@@ -3,6 +3,7 @@ package cn.edu.xidian.aws.cron;
 import cn.edu.xidian.aws.constant.WorkStatus;
 import cn.edu.xidian.aws.pojo.po.Work;
 import cn.edu.xidian.aws.repository.WorkRepository;
+import cn.edu.xidian.aws.service.RecordService;
 import lombok.extern.slf4j.Slf4j;
 import org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired;
 import org.springframework.scheduling.annotation.Scheduled;
@@ -21,6 +22,16 @@ import java.util.List;
 public class WorkStatusUpdater {
     @Autowired
     private WorkRepository workRepository;
+    @Autowired
+    private RecordService recordService;
+
+//    @Scheduled(fixedRate = 3600 * 1000)
+//    public void updateWorkOutput() {
+//        List<Work> works = workRepository.findAll();
+//        for (Work work : works) {
+//            recordService.updateWorkOutput(work.getId());
+//        }
+//    }
 
     @Scheduled(fixedRate = 5 * 1000) // 5s
     public void updateJobStatus() {

### 2025-04-14 source/aws-server/src/main/java/cn/edu/xidian/aws/repository/RecordRepository.java

@@ -26,5 +26,7 @@ public interface RecordRepository extends JpaRepository<Record, Long> {
             nativeQuery = true)
     List<UserWorkOutputDTO> getUserWorkSummary(@Param("id") Long id);
 
+    List<Record> getRecordByWorkId(Long id);
+
     Record getRecordByScaleIdAndEmployeeIdAndDataTime(Long scaleId, Long employeeId, Long dataTime);
 }

### 2025-04-14 source/aws-server/src/main/java/cn/edu/xidian/aws/repository/WorkRepository.java

@@ -19,4 +19,5 @@ public interface WorkRepository extends JpaRepository<Work, Long> {
     List<Work> findAllByProduceId(Long produceId);
     List<Work> findAllByStatus(Integer status);
     List<Work> findAllByStatusIn(List<Integer> status);
+    Work getWorkById(Long id);
 }

### 2025-04-14 source/aws-server/src/main/java/cn/edu/xidian/aws/service/RecordService.java

@@ -18,6 +18,7 @@ import cn.edu.xidian.aws.pojo.vo.todo.TodoVO;
 import cn.edu.xidian.aws.pojo.vo.user.UserWorkOutputVO;
 import cn.edu.xidian.aws.pojo.vo.work.WorkUpdateVO;
 import cn.edu.xidian.aws.repository.RecordRepository;
+import cn.edu.xidian.aws.repository.WorkRepository;
 import cn.edu.xidian.aws.util.ScaleUtil;
 import com.alibaba.fastjson.JSON;
 import jakarta.transaction.Transactional;
@@ -61,6 +62,8 @@ public class RecordService {
     private TodoService todoService;
     @Autowired
     private ImageService imageService;
+    @Autowired
+    private WorkRepository workRepository;
 
     private boolean isDuplicateRecord(RecordAddVO vo) {
         Record record = recordRepository.getRecordByScaleIdAndEmployeeIdAndDataTime(
@@ -240,5 +243,18 @@ public class RecordService {
         redisTemplate.opsForValue().set(CA.getPrefix() + id,
                 JSON.toJSONString(result), CA.getDuration(), CA.getUnit());
         return result;
+    }
+
+    public void updateWorkOutput(Long workId) {
+        Work work = workRepository.getWorkById(workId);
+        List<Record> records = recordRepository.getRecordByWorkId(workId);
+        BigDecimal result = BigDecimal.ZERO;
+        for (Record record : records) {
+            result = result.add(ScaleUtil.convDataValue(record.getDataValue(), record.getUnit(), work.getUnit()));
+        }
+        WorkUpdateVO workUpdateVO = new WorkUpdateVO();
+        workUpdateVO.setId(workId);
+        workUpdateVO.setDataValue(result);
+        workService.updateWork(workUpdateVO);
     }
 }

### 2025-04-14 source/aws-server/src/main/java/cn/edu/xidian/aws/service/WorkService.java

@@ -111,14 +111,20 @@ public class WorkService {
             work.setDataValue(vo.getDataValue());
         }
         work.setUpdateTime(System.currentTimeMillis());
-        if (System.currentTimeMillis() >= work.getStartTime() && System.currentTimeMillis() <= work.getEndTime()) {
-            work.setStatus(WorkStatus.ONGOING.getCode());
-        } else if (System.currentTimeMillis() > work.getEndTime()) {
-            work.setStatus(WorkStatus.FINISHED.getCode());
-        } else if (System.currentTimeMillis() < work.getStartTime()) {
-            work.setStatus(WorkStatus.NOT_STARTED.getCode());
+        if (WorkStatus.DELETED.getCode() != work.getStatus() && WorkStatus.CANCELED.getCode() != work.getStatus()) {
+            if (System.currentTimeMillis() >= work.getStartTime() && System.currentTimeMillis() <= work.getEndTime()) {
+                work.setStatus(WorkStatus.ONGOING.getCode());
+            } else if (System.currentTimeMillis() > work.getEndTime()) {
+                work.setStatus(WorkStatus.FINISHED.getCode());
+            } else if (System.currentTimeMillis() < work.getStartTime()) {
+                work.setStatus(WorkStatus.NOT_STARTED.getCode());
+            }
         }
-
+        if (vo.getStatus() != null && (
+                WorkStatus.DELETED.getCode() == vo.getStatus() || WorkStatus.CANCELED.getCode() == vo.getStatus()
+        )) {
+            work.setStatus(vo.getStatus());
+        }
         return workRepository.save(work);
     }
 

### 2025-04-14 source/aws-server/src/main/java/cn/edu/xidian/aws/util/TimeUtil.java

@@ -1,8 +1,11 @@
 package cn.edu.xidian.aws.util;
 
+import java.text.ParseException;
+import java.text.SimpleDateFormat;
 import java.time.Instant;
 import java.time.ZoneId;
 import java.time.ZonedDateTime;
+import java.util.Date;
 
 /**
  * @author akynazh@gmail.com
@@ -10,9 +13,21 @@ import java.time.ZonedDateTime;
  * @description
  */
 public class TimeUtil {
+    public static final String timeFormatFull = "yyyy-MM-dd HH:mm:ss";
+
     public static int getYear(Long timestampMillis) {
         Instant instant = Instant.ofEpochMilli(timestampMillis);
         ZonedDateTime dateTime = instant.atZone(ZoneId.systemDefault());
         return dateTime.getYear();
+    }
+
+    public static long getTimestampFromFormatDate(String timeString, String timeFormat) throws ParseException {
+        SimpleDateFormat sdf = new SimpleDateFormat(timeFormat);
+        Date date = sdf.parse(timeString);
+        return date.getTime();
+    }
+
+    public static long getTimestampFromFormatDate(String timeString) throws ParseException {
+        return getTimestampFromFormatDate(timeString, timeFormatFull);
     }
 }

### 2025-04-14 source/aws-server/src/test/java/cn/edu/xidian/aws/AwsApplicationTests.java

@@ -1,30 +1,94 @@
-package cn.edu.xidian.aws;
-
-import cn.edu.xidian.aws.constant.UserRole;
-import cn.edu.xidian.aws.pojo.vo.produce.ProduceAddVO;
-import cn.edu.xidian.aws.pojo.vo.user.UserRegisterVO;
-import cn.edu.xidian.aws.service.ImageService;
-import cn.edu.xidian.aws.service.PredictService;
-import cn.edu.xidian.aws.service.ProduceService;
-import cn.edu.xidian.aws.service.UserService;
-import org.junit.jupiter.api.Test;
-import org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired;
-import org.springframework.boot.test.context.SpringBootTest;
-
-@SpringBootTest
-class AwsApplicationTests {
-    @Autowired
-    private UserService userService;
-    @Autowired
-    private PredictService predictService;
-    @Autowired
-    private ProduceService produceService;
-    @Autowired
-    private ImageService imageService;
-
-    @Test
-    void test() {
-//        System.out.println(imageService.save("minio-edge/aws/DOG.jpg"));
+//package cn.edu.xidian.aws;
+//
+//import cn.edu.xidian.aws.constant.ScaleUnit;
+//import cn.edu.xidian.aws.constant.WorkStatus;
+//import cn.edu.xidian.aws.pojo.po.Record;
+//import cn.edu.xidian.aws.pojo.po.Work;
+//import cn.edu.xidian.aws.pojo.vo.work.WorkAddVO;
+//import cn.edu.xidian.aws.repository.RecordRepository;
+//import cn.edu.xidian.aws.repository.WorkRepository;
+//import cn.edu.xidian.aws.service.*;
+//import cn.edu.xidian.aws.util.TimeUtil;
+//import org.junit.jupiter.api.Test;
+//import org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired;
+//import org.springframework.boot.test.context.SpringBootTest;
+//
+//import java.math.BigDecimal;
+//import java.text.ParseException;
+//import java.util.List;
+//import java.util.Random;
+//
+//@SpringBootTest
+//class AwsApplicationTests {
+//    @Autowired
+//    private UserService userService;
+//    @Autowired
+//    private PredictService predictService;
+//    @Autowired
+//    private ProduceService produceService;
+//    @Autowired
+//    private ImageService imageService;
+//    @Autowired
+//    private WorkService workService;
+//    @Autowired
+//    private RecordService recordService;
+//    @Autowired
[…]

### 2025-04-14 paper/c2.tex
feat: table

@@
 
-（1）称重模块：该模块提供电子秤查询和管理、称重记录处理和查询、待办记录查询和处理以及称重记录统计分析功能。对于电子秤管理和查询功能，软件后台中提供电子秤注册功能，让电子秤接入云端软件，以进行后续的查询、管理、称重记录处理等功能；对于称重记录处理功能，电子秤终端可以发送称重数据到云端软件，完成称重记录的存储；对于待办记录处理功能，后台处理失败的称重数据，将其转存至待办记录处，在后台管理处由人工进行处理；对于称重记录统计分析功能，可以得出多个维度的数据统计结果，至少包括果实年产量、各采摘作业批次果实产量、用户年产出、各采摘作业批次用户产出等统计数据，这些统计数据需要支持导出为 Excel 并可以在前台通过折线图进行展示。下面针对称重模块中的核心功能给出用例描述。
+（1）称重模块：该模块提供电子秤查询和管理、称重记录处理和查询、待办记录查询和处理以及称重记录统计分析功能。对于电子秤管理和查询功能，软件后台中提供电子秤注册功能，让电子秤接入云端软件，以进行后续的查询、管理、称重记录处理等功能；对于称重记录处理功能，电子秤终端可以发送称重数据到云端软件，完成称重记录的存储；对于待办记录处理功能，后台处理失败的称重数据，将其转存至待办记录处，在后台管理处由人工进行处理；对于称重记录统计分析功能，可以得出多个维度的数据统计结果，至少包括果实年产量、在各采摘作业批次下果实的产量和用户的采摘量等统计数据，这些统计数据需要支持导出为 Excel 并可以在前台通过折线图进行展示。下面针对称重模块中的核心功能给出用例描述。
 
@@
 后置条件 & 提交称重数据成功 \\
+\hline
+\end{longtable}
+
+对于称重记录统计分析这一核心功能，给出其用例描述如表\ref{tab:uc-record-analysis}所示。
+
+\newpage
+\begin{longtable}[ht]{|c|l|}
+\caption{称重记录统计分析用例描述}
+\label{tab:uc-record-analysis}
+\\
+\hline
+用例名称 & 称重记录统计分析 \\
+\hline
+用例描述 & 在管理后台界面查看果实和采摘人员的称重记录统计情况 \\
+\hline
+参与者 & 管理员 \\
+\hline
+前置条件 & 管理员已经登录至后台管理界面 \\
+\hline
+基本事件流 & 1 管理员访问果实管理界面 \\
+& 2 管理员点击查看某个果实的年产量并导出为 Excel \\
+& 3 管理员点击查看某个果实的分批产量并导出为 Excel \\
+& 4 管理员访问用户管理界面 \\
+& 5 管理员点击查看某个用户的分批采摘量并导出为 Excel \\
+\hline
+拓展事件流 & 1 管理员认证信息过期 \\
+& \indent 1.1 提示管理员重新进行登录认证 \\
+\hline
+异常事件流 & 1 服务出现未知异常或错误，返回 500 \\
+& 2 认证授权失败，返回 403 \\
+& 3 对象不存在，返回 404 \\
+\hline
+后置条件 & 成功查看称重记录统计情况 \\
 \hline

### 2025-04-14 paper/c5.tex
feat: table

@@
 
+对称重记录统计分析需求用例\ref{tab:uc-record-analysis}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-record-analysis-test}所示。
+
+\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
+\caption{称重记录统计分析测试用例}
+\label{tab:uc-record-analysis-test}
+\\
+\hline
+用例名称 & 称重记录统计分析 \\
+\hline
+用例描述 & 在管理后台界面查看果实和采摘人员的称重记录统计情况 \\
+\hline
+用例入口 & 后台管理界面中的果实/用户管理模块 \\
+\hline
+测试步骤 & 1 管理员访问果实/用户管理界面 \\
+& 2 管理员点击某个可视化选项进行查看并导出 \\
+\hline
+测试用例 & 用例1：点击查看苹果的年产量并导出为 Excel \\
+& 用例2： 点击查看苹果的分批产量并导出为 Excel \\
+& 用例3： 点击查看用户(用户编号为3)的分批产量并导出为 Excel  \\
+\hline
+预期结果与实际结果 & 用例1：预期得到折线图和对应的 Excel 表格，实际结果一致 \\
+& 用例2：预期得到折线图和对应的 Excel 表格，实际结果一致 \\
+& 用例3：预期得到折线图和对应的 Excel 表格，实际结果一致 \\
+\hline
+\end{longtable}
+
+实际界面的测试情况如图\ref{fig:record-analysis-result-1}和图\ref{fig:record-analysis-result-2}所示。
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/record-analysis-result-1.png}
+    \caption{称重记录统计分析用例测试截图一}
+    \label{fig:record-analysis-result-1}
+\end{figure}
+
+如图\ref{fig:record-analysis-result-1}所示，从左至右分别展现了果实的年产量、果实的分批产量和用户的分批采摘量和情况。其中果实的年产量折线图中，横坐标为年份，纵坐标为产量(kg)；果实的分批产量折线图中，横坐标为作业编号，纵坐标为产量(kg)；用户分批采摘量表格中，表头包含作业编号、员工编号、果实名称和采摘量。
+
+每个可视化图表都支持导出，点击图表右上方的导出按钮即可完成 Excel 导出，导出情况如图\ref{fig:record-analysis-result-2}所示。
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/record-analysis-result-2.png}
+    \caption{称重记录统计分析用例测试截图二}
+    \label{fig:record-analysis-result-2}
+\end{figure}
+
+如图\ref{fig:record-analysis-result-2}所示，从左至右分别展现了果实的年产量表格、果实的分批产量表格和用户的分批采摘量表格。
+
 对用户认证和授权需求用例\ref{tab:uc-user-auth}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-user-auth-test}所示。
@@
 
-针对核心接口的性能测试
+针对提供高性能接口这个非功能需求，下面给出针对核心接口的性能测试。
+
+1、测试环境：一台 8G 内存、8核 CPU 的 MacOS 系统。
 

### 2025-04-15 paper/ack.tex
feat: test1

时光荏苒，岁月如梭，不知不觉中我的大学生涯就快结束了。在学业上，我的专业技得到了了明显的提高，而且也明确了自己想要从事的工作；在成长上，我的心智也比以往成熟多了，慢慢熟悉在社会工作的生活。值此论文完稿之际，我非常感谢在这其间无私帮助我的人。

首先感谢我的导师霍秋艳老师，霍老师有着严谨认真的教学精神，在软件设计和论文撰写方面给予了我很大帮助。

### 2025-04-15 paper/c2.tex
feat: test1

@@
 \hline
+非功能需求项 & 非功能需求描述 \\\hline
 支持多种协议 & 支持 MQTT、HTTP、CoAP、STOMP 四种协议 \\\hline

### 2025-04-15 paper/c4.tex
feat: test1

@@
 
-本章将从软件架构设计、数据库设计、核心功能设计以及服务接口设计四个方面对农业果实称重云端软件进行详细阐述。
+本章将阐述农业果实称重云端软件的软件架构设计、数据库设计以及各个功能模块的设计情况。
 
@@
 
-\section{核心功能设计}\label{sec:keyFunction}
+\section{称重数据处理流程设计}
 
-称重数据处理作为软件中的核心功能，涉及到多端数据处理、图像识别以及 MQTT 消息的配置等多个操作，这里对其进行更为详细的设计与分析。
-
-称重数据的处理可分为边端处理和远端处理。如边端称重数据处理流程活动图\ref{fig:边端称重数据处理流程活动图}和远端称重数据处理流程活动图\ref{fig:远端称重数据处理流程活动图}所示。
+软件采用远边协同的方式来处理称重数据，称重数据先在边端（即离电子秤较近的一端）完成提交，然后远端通过订阅的模式完成后续的数据处理和持久化，下面将介绍具体的数据处理流程。首先对边端数据处理的流程进行阐述，如图\ref{fig:边端称重数据处理流程活动图}所示。
 
@@
 
-在上述称重数据的处理流程中，存在三个需要注意的问题：
+在上述称重数据的处理流程中，存在两个需要注意的问题：
 
@@
 
-（3）关于果实图像识别问题：软件通过调用果实图像服务所提供的接口完成果实图像识别。果实图像服务调用本地训练完成的模型进行推理，如果可信度超过预设值(80\%) 则视为识别成功，否则视为识别失败。
-
 结合上述对远端和边端称重数据处理流程的设计和分析，可以作为代码编写的主要基础。
 
-\section{服务接口设计}\label{sec:service}
+\section{果实数据}
 
-本系统服务接口包含四个部分，分别是用户模块、果实模块、作业模块和称重模块。具体接口功能和路径设计如表\ref{tab:interface-user}、表\ref{tab:interface-produce}、表\ref{tab:interface-work}和表\ref{tab:interface-weigh}所示，接口风格均遵循 RESTful(Representational State Transfer, 即表现层状态转移)风格。
+\section{用户模块功能设计}
 
-% 用户模块
-\begin{table}[H]
-\centering
-\caption{用户模块接口设计}
-\label{tab:interface-user}
-\begin{tabular}{|c|c|c|}
-\hline
-接口名称 & 请求方法 & 接口路径 \\ \hline
-用户获取个人信息 & GET & /user \\ \hline
-管理员更新用户 & PUT & /user \\ \hline
-管理员添加用户 & POST & /user \\ \hline
-用户更新个人信息 & PUT & /user/me \\ \hline
-用户登录 & POST & /user/login \\ \hline
-管理员获取用户信息 & GET & /user/{uid} \\ \hline
-管理员获取用户列表 & GET & /user/list \\ \hline
-\end{tabular}
-\end{table}
+% \begin{table}[H]
+% \centering
+% \caption{称重模块接口设计}
+% \label{tab:interface-weigh}
+% \begin{tabular}{|c|c|c|}
+% \hline
+% 接口名称 & 请求方法 & 接口路径 \\\hline
+% 更新电子秤信息 & PUT & /weigh/scale \\ \hline
+% 添加电子秤 & POST & /weigh/scale \\\hline
+% 添加称重记录 & POST & /weigh/record \\\hline
+% 提交待处理称重记录 & POST & /weigh/record/todo \\\hline
+% 丢弃待处理称重记录 & DELETE & /weigh/record/todo \\\hline
+% 获取待处理称重记录 & GET & /weigh/record/todo/list \\\hline
+% 获取称重记录 & POST & /weigh/record/list \\\hline
+% 添加称重结果监控者 & POST & /weigh/monitor \\\hline
+% 获取员工各作业采摘量 & GET & /weigh/summary \\\hline
+% 获取电子秤 & GET & /weigh/scale/{id} \\\hline
+% 获取电子秤列表 & GET & /weigh/scale/list \\\hline
+% \end{tabular}
+% \end{table}
+% 表\ref{tab:interface-weigh}显示了称重模块的接口设计，各接口以 /weigh 作为前缀。
 
-表\ref{tab:interface-user}显示了用户模块的接口设计，各接口以 /user 作为前缀。
+% \begin{table}[H]
+% \centering
+% \caption{用户模块接口设计}
+% \label{tab:interface-user}
+% \begin{tabular}{|c|c|c|}
+% \hline
+% 接口名称 & 请求方法 & 接口路径 \\ \hline
+% 用户获取个人信息 & GET & /user \\ \hline
+% 管理员更新用户 & PUT & /user \\ \hline
+% 管理员添加用户 & POST & /user \\ \hline
+% 用户更新个人信息 & PUT & /user/me \\ \hline
+% 用户登录 & POST & /user/login \\ \hline
+% 管理员获取用户信息 & GET & /user/{uid} \\ \hline
+% 管理员获取用户列表 & GET & /user/list \\ \hline
+% \end{tabular}
+% \end{table}
+% 表\ref{tab:interface-user}显示了用户模块的接口设计，各接口以 /user 作为前缀。
 
-% 果实模块
-\begin{table}[H]
-\centering
-\caption{果实模块接口设计}
-\label{tab:interface-produce}
-\begin{tabular}{|c|c|c|}
-\hline
-接口名称 & 请求方法 & 接口路径 \\ \hline
-果实图像推理识别 & POST & /predict \\ \hline
-根据名称获取果实 & GET & /produce \\ \hline
-更新果实 & PUT & /produce \\ \hline
-添加果实 & POST & /produce \\ \hline
-获取果实 & GET & /produce/{id} \\ \hline
-获取果实年产量 & GET & /produce/summary/year \\ \hline
-获取果实分批产量 & GET & /produce/summary/work \\ \hline
-获取果实列表 & GET & /produce/list \\ \hline
-\end{tabular}
-\end{table}
+% \begin{table}[H]
+% \centering
+% \caption{果实模块接口设计}
+% \label{tab:interface-produce}
+% \begin{tabular}{|c|c|c|}
+% \hline
+% 接口名称 & 请求方法 & 接口路径 \\ \hline
+% 果实图像推理识别 & POST & /predict \\ \hline
+% 根据名称获取果实 & GET & /produce \\ \hline
+% 更新果实 & PUT & /produce \\ \hline
+% 添加果实 & POST & /produce \\ \hline
+% 获取果实 & GET & /produce/{id} \\ \hline
+% 获取果实年产量 & GET & /produce/summary/year \\ \hline
+% 获取果实分批产量 & GET & /produce/summary/work \\ \hline
+% 获取果实列表 & GET & /produce/list \\ \hline
+% \end{tabular}
+% \end{table}
+% 表\ref{tab:interface-produce}显示了果实模块的接口设计，除了果实图像推理识别接口，其它各接口以 /produce 作为前缀。
 
-表\ref{tab:interface-produce}显示了果实模块的接口设计，除了果实图像推理识别接口，其它各接口以 /produce 作为前缀。
-
-% 作业模块
-\begin{table}[H]
-\centering
-\caption{作业模块接口设计}
-\label{tab:interface-work}
-\begin{tabular}{|c|c|c|}
-\hline
-接口名称 & 请求方法 & 接口路径 \\ \hline
-更新采摘作业 & PUT & /work \\ \hline
-添加采摘作业 & POST & /work \\ \hline
-获取采摘作业 & GET & /work/{id} \\ \hline
-获取果实的采摘作业列表 & GET & /work/produce/{id}\\ \hline
-获取采摘作业列表 & GET & /work/list \\ \hline
-\end{tabular}
-\end{table}
-
-表\ref{tab:interface-work}显示了作业模块的接口设计，各接口以 /work 作为前缀。
-
-% 称重模块
-\begin{table}[H]
-\centering
-\caption{称重模块接口设计}
-\label{tab:interface-weigh}
-\begin{tabular}{|c|c|c|}
-\hline
-接口名称 & 请求方法 & 接口路径 \\\hline
-更新电子秤信息 & PUT & /weigh/scale \\ \hline
-添加电子秤 & POST & /weigh/scale \\\hline
-添加称重记录 & POST & /weigh/record \\\hline
-提交待处理称重记录 & POST & /weigh/record/todo \\\hline
-丢弃待处理称重记录 & DELETE & /weigh/record/todo \\\hline
-获取待处理称重记录 & GET & /weigh/record/todo/list \\\hline
-获取称重记录 & POST & /weigh/record/list \\\hline
-添加称重结果监控者 & POST & /weigh/monitor \\\hline
-获取员工各作业采摘量 & GET & /weigh/summary \\\hline
-获取电子秤 & GET & /weigh/scale/{id} \\\hline
-获取电子秤列表 & GET & /weigh/scale/list \\\hline
-\end{tabular}
-\end{table}
-
-表\ref{tab:interface-weigh}显示了称重模块的接口设计，各接口以 /weigh 作为前缀。
-
-根据本节提到所设计的服务接口，结合前面章节中提到的数据库设计和核心功能设计，可以为后续的系统实现提供规范化的接口调用方式。
+% \begin{table}[H]
+% \centering
+% \caption{作业模块接口设计}
+% \label{tab:interface-work}
+% \begin{tabular}{|c|c|c|}
+% \hline
+% 接口名称 & 请求方法 & 接口路径 \\ \hline
+% 更新采摘作业 & PUT & /work \\ \hline
+% 添加采摘作业 & POST & /work \\ \hline
+% 获取采摘作业 & GET & /work/{id} \\ \hline
+% 获取果实的采摘作业列表 & GET & /work/produce/{id}\\ \hline
+% 获取采摘作业列表 & GET & /work/list \\ \hline
+% \end{tabular}
+% \end{table}
+% 表\ref{tab:interface-work}显示了作业模块的接口设计，各接口以 /work 作为前缀。
 
@@
 
-本章从软件架构设计、数据库设计、核心功能设计以及服务接口设计四个方面对农业果实称重云端软件进行了详细阐述。在软件架构设计中，明确了边端与远端协同的整体架构模式，并通过分层架构图清晰划分了各功能模块。在数据库设计中，从概念模型、逻辑模型到物理模型，逐步完善了数据库的设计方案，确保数据的一致性和高效性。在核心功能设计中，详细分析了称重数据处理的边端与远端流程，为后续实现提供了指导。在服务接口设计中，基于 RESTful 风格定义了各模块的接口，为系统的开发和集成提供了规范。本章内容为后续的系统实现和优化奠定了坚实的基础。
+% 本章从软件架构设计、数据库设计、核心功能设计以及服务接口设计四个方面对农业果实称重云端软件进行了详细阐述。在软件架构设计中，明确了边端与远端协同的整体架构模式，并通过分层架构图清晰划分了各功能模块。在数据库设计中，从概念模型、逻辑模型到物理模型，逐步完善了数据库的设计方案，确保数据的一致性和高效性。

### 2025-04-15 paper/c5.tex
feat: test1

@@
 & 用例5： 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的电子秤, 编号为999) \\
+\hline
 & 用例6： 通过 MQTT 协议提交异常数据(未启用的电子秤, 电子秤编号为1) \\
@@
 & 用例8： 通过 MQTT 协议提交异常数据(未启用的果实, 果实编号为1) \\
-\hline
 & 用例9： 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的采摘作业,果实编号为3) \\
@@
 \hline
+\newpage
+\hline
 测试用例 & 用例1：点击查看苹果的年产量并导出为 Excel \\
@@
 
-如图\ref{fig:record-analysis-result-1}所示，从左至右分别展现了果实的年产量、果实的分批产量和用户的分批采摘量和情况。其中果实的年产量折线图中，横坐标为年份，纵坐标为产量(kg)；果实的分批产量折线图中，横坐标为作业编号，纵坐标为产量(kg)；用户分批采摘量表格中，表头包含作业编号、员工编号、果实名称和采摘量。
+如图\ref{fig:record-analysis-result-1}所示，从左至右分别展现了果实的年产量、果实的分批产量和用户的分批采摘量和情况。其中果实的年产量折线图中，横坐标为年份，纵坐标为产量(kg)；果实的分批产量折线图中，横坐标为作业编号，纵坐标为产量(kg)；用户分批采摘量表格中，表头包含作业编号、果实名称和采摘量。
 
@@
 \hline
-用例入口 & 接口请求工具 Postman \\
+用例入口 & 接口请求工具 Apifox \\
 \hline
@@
 \hline
-预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
-& 用例2：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
-& 用例3：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
-& 用例3：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
+预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \\
+& 用例2：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \\
+\hline
+& 用例3：预期返回错误信息和状态码 403，实际结果一致 \\
+& 用例4：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \\
 \hline
 \end{longtable}
+
+实际界面的测试情况如图\ref{fig:user-auth-apifox}所示。
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/user-auth-apifox.png}
+    \caption{用户认证和授权用例测试截图}
+    \label{fig:user-auth-apifox}
+\end{figure}
+
+如图\ref{fig:user-auth-apifox}所示，左侧展现了管理员调用接口的结果，左上调用查看个人信息接口，返回个人信息，状态码为 200，左下调用查看用户列表接口，返回用户列表，状态码为200；右侧展现了采摘员工调用接口的结果，左上调用查看个人信息接口，返回个人信息，状态码为 200，左下调用查看用户列表接口，返回 Access Denied(访问禁止)，状态码为 403。
 
@@
 \hline
-预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
-& 用例2：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
+预期结果与实际结果 & 用例1：预期为成功预测果实种类为苹果且置信度高于 0.8，实际结果一致 \\
+& 用例2：预期为错误预测果实种类且置信度低于 0.8，实际结果一致 \\
 \hline
 \end{longtable}
+
+实际界面的测试情况如图\ref{fig:produce-predict-apifox}所示。
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/produce-predict-apifox.png}
+    \caption{果实图像识别用例测试截图}
+    \label{fig:produce-predict-apifox}
+\end{figure}
+
+如图\ref{fig:produce-predict-apifox}所示，左侧提交了苹果图片(apple.png)，返回结果中得到预测置信度排名第一位的果实为苹果，置信度为 0.93563，符合预期；右侧提交了火龙果图片(pitaya.jpeg)，返回结果中得到预测置信度排名第一位的果实为甜土豆，置信度为 0.41996，低于预设值 0.8，说明预测失败，结果符合预期。
 
@@
 & 用例2： 提交异常数据(选择未启用的果实：香蕉) \\
+\hline
 & 用例3： 提交异常数据(选择已有对应采摘作业的果实：苹果) \\
@@
 
-1、测试环境：一台 8G 内存、8核 CPU 的 MacOS 系统。
-
-1、测试环境
-2、测试用例
-3、测试结果
+TODO
 
@@
 
-农业果实称重云端软件基于 YOLOv8 实现果实图像识别功能，训练数据集来源于 Kaggle 平台上的已经完成数据标注的 Fruits-360 数据集。训练流程如下：
-
-1、挑选来自 22 种不同果实的近三千张照片，将其上传至 Roboflow 平台；
-
-2、在 Kaggle 云平台上，通过 Roboflow 提供的 API，将数据导出为 YOLOv8 格式的数据集；
-
-3、使用 YOLOv8 模型训练数据集。训练进行 50 个 epoch，使用 yolov8m 预训练模型作为基础。训练过程中，如果验证集的性能在 30 个 epoch 内没有改进，训练将提前停止。
+农业果实称重云端软件基于 YOLOv8 实现果实图像识别功能，训练数据集来源于 Kaggle 平台上的已经完成数据标注的 Fruits-360 数据集，从该数据集中挑选了来自 22 种不同果实的近两千张照片，将 70\%的数据作为训练集，20\%的数据作为验证集，10\%的数据作为测试集，使用 yolov8m 预训练模型作为基础，在单个 GPU P100 上训练了 50 个 epoch(训练轮次)。
 
@@
 
-从图\ref{fig:confusion_matrix_normalized}中的标准化混淆矩阵可以看出，模型在多个类别上表现出色。例如，apple(苹果)、banana(香蕉) 和 carrot(胡萝卜) 等类别的预测准确率都超过了 90\%，表明模型在这些类别上的预测非常精确。
-
-然而，某些类别的分类效果较差，尤其是在 chilli\_pepper(辣椒) 和 background(背景) 类别上。chilli\_pepper 的准确率为 62\%，并且容易被误分类为 corn(玉米) 或其他类别。
-
-此外，模型在识别 background 类别时的准确率较低，为 18\%，这可能是由于背景图像的多样性和噪声所致。
-
-总体来说，模型在多数类别上的表现良好，但对于某些类别的混淆仍然存在，尤其是那些外观相似的类别（如 bell\_pepper(甜椒) 和 cabbage(白菜)）。这种混淆可能来源于数据集中的样本不均衡、类别相似性较高或特征不足等问题。
+从图\ref{fig:confusion_matrix_normalized}中的标准化混淆矩阵可以看出，模型在多个类别上表现出色。例如，apple(苹果)、banana(香蕉) 和 carrot(胡萝卜) 等类别的预测准确率都超过了 90\%。然而，某些类别的分类效果较差，chilli\_pepper(辣椒)的准确率为 62\%，并且容易被误分类为 corn(玉米) 或其他类别。总体来说，模型在多数类别上的表现良好，大部分类别的置信度都在 0.7 到 1.0 之间。
 

### 2025-04-15 paper/main.tex
feat: test1

@@
     bib-resource = {reference.bib},
+    acknowledgements = {ack.tex}
 }

### 2025-04-15 source/aws-img/yolo.py

@@ -38,6 +38,7 @@ def predict(image_local="", image_url="", image_base64=""):
         image = Image.open(image_local)
 
     # 进行推理
+    # results = model(source=image, conf=0.5)
     results = model(image)
 
     # 解析推理结果

### 2025-04-16 paper/c2.tex
feat: milestone1

--- 2025-04-14 paper/c2.tex
@@
 支持受限网络环境 & 支持在边端提交数据 \\\hline
-提供高性能的接口 & 提高在单位时间内处理请求的能力，QPS(Queries Per Second, 每秒请求数) 需要大于 1000 \\\hline
+提供高性能的服务 & 提供高性能的果实图像识别服务和称重数据提交服务 \\\hline
 提供安全性保障 & 数据库加密敏感字段，所有接口提供认证授权保护 \\\hline

### 2025-04-16 paper/c4.tex
feat: milestone1

@@
 
-本章将阐述农业果实称重云端软件的软件架构设计、数据库设计以及各个功能模块的设计情况。
+本章将阐述农业果实称重云端软件的软件架构设计、数据库设计、称重数据处理流程设计以及农场数据管理功能设计。
 
@@
 
-\section{称重数据处理流程设计}
+\section{称重数据处理流程设计}\label{sec:weigh-process}
 
@@
 
-\section{果实数据}
+\section{农场数据管理功能设计}\label{data-management}
 
-\section{用户模块功能设计}
+农业果实称重云端软件主要管理五种数据，分别是电子秤、果实、采摘作业、用户、待办数据和称重数据。下面分别对这些数据的管理功能进行阐述。
+
+对于电子秤，软件对其提供基本的增删改查操作，除此之外还提供对每个电子秤历史称重数据的查询和导出。对于电子秤接入云端软件的注册流程，这里进行具体的阐述。电子秤的注册流程如下：
+
+(1) 管理员登入后台管理系统-电子秤管理模块；
+
+(2) 填写电子秤信息，包含电子秤密钥、规格等信息，填写完成后提交；
+
+(3) 写入电子秤表并注册 MQTT 用户，为电子秤添加发布称重消息到称重主题(t/scale)的权限；
+
+(4) 至此电子秤接入完成，可以开始进行称重数据的提交。
+
+对于果实，软件对其提供基本的增删改查操作，除此之外还提供对每种果实年产量数据、分批次采摘量数据的可视化和导出功能。软件内置了超二十种果实种类，通过读取果实图像识别模型的训练配置文件，在数据库果实表初始化了支持识别的果实，管理员可以根据农场实际情况，修改果实状态为种植中或未种植。如果需要添加新的果实，具体操作流程如下：
+
+(1) 准备新果实数据集，基于原模型继续训练模型；
+
+(2) 模型训练完成后，重启果实识别服务；
+
+(3) 读取训练配置文件，自动完成新种类果实的写入；
+
+(4) 管理员在管理后台根据农场实际情况，更新果实种植状态。
+
+对于采摘作业，软件对其提供基本的增删改查操作，除此之外还提供导出所有采摘作业数据的功能。采摘作业的状态包含未开始、进行中、已结束、已取消和已删除，采用 Spring 定时任务的功能，每 5s 检查在未开始和进行中状态作业，根据当前时间更新作业状态为进行中或已结束状态。此外，对采摘作业的提交，其处理流程如图\ref{fig:新建采摘作业流程图}所示。
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/新建采摘作业流程图.png}
+    \caption{新建采摘作业流程图}
+    \label{fig:新建采摘作业流程图}
+\end{figure}
+
+如图\ref{fig:新建采摘作业流程图}所示，新建采摘作业具体流程是：
+
+(1) 管理员点击新建采摘作业，完成编辑和提交；
+
+(2) 后台首先检查时间是否合法，如果不合法则抛出异常，结束流程；
+
+(3) 检查要采摘的果实是否处在种植状态，如果不是则抛出异常，结束流程；
+
+(4) 检查要采摘的果实是否已经存在进行中的采摘作业，如果有则抛出异常，结束流程；
+
+(5) 采摘作业校验通过，根据采摘时间和当前时间，设置采摘状态为进行中或未开始；
+
+(6) 将采摘作业写入数据库，结束流程。
+
+对于用户，软件对其提供基本的增删改查操作，除此之外提供对于采摘员工的分批采摘量数据和称重历史数据的统计和导出功能。软件中包含了四类用户，分别是采摘员工、管理员、电子秤和系统用户，其中电子秤用户不可登入后台管理界面，系统用户则作为一种特殊的用户，用于订阅称重主题相关的消息并进行处理，为软件自带的用户。
+
+对于待办数据，软件对其提供基本的增删查操作。管理员可以在后台管理中的待办管理模块，完成待办的提交或丢弃。此外，为提高数据处理的效率，提供了批量提交和丢弃功能。对于批量提交功能，管理员可以在待办列表中同时选中多个相同种类果实的称重数据，然后点击批量提交，一次完成多条数据的处理。对于待办记录的处理，遵循如图\ref{fig:待办记录处理流程图}的流程：
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/待办记录处理流程图.png}
+    \caption{待办记录处理流程图}
+    \label{fig:待办记录处理流程图}
+\end{figure}
+
+如图\ref{fig:待办记录处理流程图}，具体的操作流程是：
+
+(1) 管理员编辑待办并点击提交；
+
+(2) 检查记录是否存在果实名称或编号，如果存在则进入第 5 步；
+
+(3) 检查记录是否存在果实图片，如果不存在则进入第 8 步；
+
+(4) 根据果实图片识别果实种类，如果识别失败则进入第 8 步；
+
+(5) 查询果实对应采摘作业，如果没找到则进入第 8 步；
+
+(6) 检查果实和作业状态，如果果实不处在种植状态或者作业不处在进行中状态，则进入第 8 步；
+
+(7) 持久化称重记录，处理成功，结束流程；
+
+(8) 处理失败，抛出异常，结束流程。
+
+对于称重数据，软件对其提供基本的增查操作。在\ref{sec:weigh-process}中对称重数据的处理进行了具体的阐述，而在数据管理方面，称重数据会持久性的进行存储，方面进一步的数据统计与分析。对于称重数据的存储管理问题，由于称重数据中的果实图片往往占用较多空间，因此需要尤其注意图片数据的存储。在称重流程中，果实图片首先临时存储在边端对象存储库，远端读取称重消息时，将果实图片下载至本地进行持久化。其中由于边端可能存在存储受限的问题，所以每隔一段时间进行图片数据的清理，具体的清除触发条件是：
+
+(1) 存储空间超过 80\%;
+
+(2) MQTT Broker 中的称重消息没有积压，已经全部完成读取；
+
+(3) 软件中不存在未处理的待办记录。
+
+边端自动化程序将每隔 1h 检查上述三个条件，如果均满足，则进行对象存储库的清理操作。清理过程中禁止新的对象写入，防止出现数据不一致的问题。
+
+% \section{服务接口设计}
 
@@
 
-% 本章从软件架构设计、数据库设计、核心功能设计以及服务接口设计四个方面对农业果实称重云端软件进行了详细阐述。在软件架构设计中，明确了边端与远端协同的整体架构模式，并通过分层架构图清晰划分了各功能模块。在数据库设计中，从概念模型、逻辑模型到物理模型，逐步完善了数据库的设计方案，确保数据的一致性和高效性。
+本章阐述了农业果实称重云端软件的架构设计、数据库设计、数据处理流程以及农场数据管理功能。通过软件架构设计，确保了系统的高效性和扩展性；数据库设计优化了数据存储和检索性能；数据处理流程设计保证了称重数据的准确性和实时性；农场数据管理功能则提高了农场运营的智能化和数据化管理水平。总体而言，本章为实现农业智能称重与数据管理提供了系统的技术框架。

### 2025-04-16 paper/c5.tex
feat: milestone1

@@
 支持受限网络环境 & 支持在边端提交数据 & 验证通过 \\\hline
-提供高性能的接口 & 提高在单位时间内处理请求的能力，QPS(Queries Per Second, 每秒请求数) 需要大于 1000 & 验证通过 \\\hline
+提供高性能的服务 & 提供高性能的果实图像识别服务和称重数据提交服务 & 验证通过 \\\hline
 提供安全性保障 & 数据库加密敏感字段，所有接口提供认证授权保护 & 验证通过 \\\hline
@@
 
-针对提供高性能接口这个非功能需求，下面给出针对核心接口的性能测试。
+针对提供高性能服务这个非功能需求，下面给出具体的测试和分析结果。
 
-TODO
+TODO: 性能测试进行中。
 
@@
 
+TODO: 如何更专业地描述模型的训练结果？
+
 农业果实称重云端软件基于 YOLOv8 实现果实图像识别功能，训练数据集来源于 Kaggle 平台上的已经完成数据标注的 Fruits-360 数据集，从该数据集中挑选了来自 22 种不同果实的近两千张照片，将 70\%的数据作为训练集，20\%的数据作为验证集，10\%的数据作为测试集，使用 yolov8m 预训练模型作为基础，在单个 GPU P100 上训练了 50 个 epoch(训练轮次)。
 
-模型训练完成后，得到标准化混淆矩阵图如下：
+训练得到的模型效果较好，mAP@0.5 为 0.794。得到标准化混淆矩阵图如下：
 
@@
 \section{本章小结}
+
+TODO

### 2025-04-20 paper/c5.tex
feat: test1

@@
 
-针对提供高性能服务这个非功能需求，下面给出具体的测试和分析结果。
+针对提供高性能服务这个非功能需求，下面给出具体的测试和分析结果。首先给出对果实图像识别服务的性能测试，然后再给出称重数据提交服务的性能测试。
 
-TODO: 性能测试进行中。
+软件基于 YOLOv8 实现果实图像识别功能，训练数据集来源于 Kaggle 平台上的已经完成数据标注的 Fruits-360 数据集，从该数据集中挑选了来自 22 种不同果实的近两千张照片，将 70\%的数据作为训练集，20\%的数据作为验证集，10\%的数据作为测试集，使用 yolov8m 预训练模型作为基础，在单个 GPU P100 上训练了 50 个 epoch(训练轮次)。
 
-\section{果实图像识别模型的训练结果}\label{sec:test-model}
+下面对训练出来的模型进行性能测试：
 
-TODO: 如何更专业地描述模型的训练结果？
+1、测试环境：4 核 CPU, 31.4GB 内存, 2 个 Tesla T4 GPU。
 
-农业果实称重云端软件基于 YOLOv8 实现果实图像识别功能，训练数据集来源于 Kaggle 平台上的已经完成数据标注的 Fruits-360 数据集，从该数据集中挑选了来自 22 种不同果实的近两千张照片，将 70\%的数据作为训练集，20\%的数据作为验证集，10\%的数据作为测试集，使用 yolov8m 预训练模型作为基础，在单个 GPU P100 上训练了 50 个 epoch(训练轮次)。
+2、测试方式：使用 Ultralytics 提供的性能测试库，调用训练出来的最佳模型 best.pt，测试数据则采用训练集数据。
 
-训练得到的模型效果较好，mAP@0.5 为 0.794。得到标准化混淆矩阵图如下：
+3、测试结果：如图 \ref{fig:model-benchmark} 所示。
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../source/aws-img/yolov8/benchmark.png}
+    \caption{果实图像识别模型性能测试结果}
+    \label{fig:model-benchmark}
+\end{figure}
+
+从图 \ref{fig:model-benchmark} 可以得出，模型使用 PyTorch 框架训练，推理时间为 19.42 毫秒，帧率为 51.49 FPS，且在 mAP50-95 指标下的得分为 0.5823，适用于精度和推理速度之间的平衡。
+
+此外，训练模型得到的标准化混淆矩阵图如下：
 
@@
 
+综上所述，训练出来的果实图像识别模型在精度与推理速度之间达到平衡，模型在多数类别上的识别效果表现良好。
+
+对于称重数据的提交，下面根据压力测试的方法\cite{Zhu2017}来对其进行性能测试，通过测试软件 JMeter 模拟 HTTP 并发请求来统计各项性能指标：
+
+1、测试环境：4 核 CPU, 4GB 内存 的 Docker 容器。
+
+2、测试方式：启动称重相关服务，包含 Spring 应用服务、EMQX 集群以及MySQL 数据库服务，分别以并发数 500、1000 和 2000 对提交称重数据接口进行测试，Ramp-up 时间(负载增长时间) 设为 30s，通信协议采用 HTTP。
+
+3、测试结果：如表\ref{tab:jmeter-test}所示。
+
+\begin{longtable}[ht]{|p{1.5cm}|p{2cm}|p{2cm}|p{2cm}|p{2cm}|p{1.5cm}|}
+\caption{核心接口的压力测试结果}
+\label{tab:jmeter-test}
+\\\hline
+并发数 & 平均响应时间(ms) & 最小响应时间(ms) & 最大响应时间(ms) & 90\%响应时间(ms) & 吞吐量 \\\hline
+500 & 608 & 55 & 1698 & 1033 & 166.2 \\\hline
+1000 & 881 & 150 & 2028 & 1441 & 350 \\\hline
+2000 & 1376 & 89 & 3328 & 2223 & 384.5 \\\hline
+\end{longtable}
+
+对与中小型的农场，日常状态下的并发压力并不大，而在优惠活动时的并发
+可能达到上百上千，由表 5.9 知道，在查询性能方面，并发数 1000 以内时，电商系统的查询时间基本在 2 秒以内；在并发数 2000 以内，电商系统的查询时间的平均值约1.4 秒，90\%的响应在约2.2 秒内，最长时间约3.3 秒，对于中小企业电商，绝大部分通常时间内系统可以良好的体验，当用户的并发请求过高时，超过 2000，可能会有较高的延迟，活动期间可能需要扩容和异步削峰处理。
+
 \section{本章小结}

### 2025-04-21 source/aws-edge/src/main/java/cn/edu/xidian/aws/controller/EdgeController.java
feat: jmeter

@@ -37,6 +37,7 @@ public class EdgeController {
 
     @PostMapping("/weigh/record")
     public ResponseEntity<String> record(@RequestBody RecordAddVO vo) {
+        log.info("Received record: {}", vo);
         if (userService.authUser(vo.getUsername(), vo.getPassword())) {
             UserPO user = userService.getUserByUID(vo.getUsername());
             if (UserRole.canAccessMqtt(user.getRoles())) {

### 2025-04-21 source/aws-test/test.py

@@ -1,0 +1,66 @@
+# pip install pymeter
+from pymeter.api.config import TestPlan, ThreadGroupWithRampUpAndHold
+from pymeter.api.samplers import HttpSampler
+from pymeter.api.reporters import HtmlReporter
+from pymeter.api import ContentType
+import random
+import time
+import json
+
+
+def create_payload():
+    return {
+        "username": "67437ed1-c3b6-4995-948f-1e0a8bf5cc89",
+        "password": "123456",
+        "image": "",
+        "produceId": "",
+        "produceName": random.choice(["菠萝", "苹果", "西瓜"]),
+        "employeeId": random.choice([3, 7, 8, 18, 19, 20, 21]),
+        "scaleId": random.choice([2, 3, 4, 5]),
+        "dataValue": float(random.randint(10, 50)),
+        "dataErrorMargin": 0.1,
+        "unit": 2,
+        "dataTime": int(time.time() * 1000),
+    }
+
+
+def run_load_test(thread_count):
+
+    sampler = HttpSampler(
+        name=f"称重数据提交接口_{thread_count}并发",
+        url="http://localhost:9090/weigh/record",
+    ).post(body=json.dumps(create_payload()), content_type=ContentType.APPLICATION_JSON)
+
+    thread_group = ThreadGroupWithRampUpAndHold(
+        thread_count,
+        30,  # ramp-up time
+        35,  # hold time
+        sampler,
+        name=f"称重数据提交接口压力测试 - 并发数 ({thread_count})",
+    )
+
+    html_reporter = HtmlReporter()
+    test_plan = TestPlan(thread_group, html_reporter)
+
+    results = test_plan.run()
+    return results
+
+
+if __name__ == "__main__":
+    concurrency_levels = [100, 200, 500]
+    for concurrency in concurrency_levels:
+        print(f"\n开始执行 {concurrency} 并发用户的测试...")
+        results = run_load_test(concurrency)
+
+        print(
+            f"\n{concurrency} 并发测试结果:",
+            f"总执行时长: {results.duration_milliseconds}ms",
+            f"平均响应时间: {results.sample_time_mean_milliseconds}ms",
+            f"最小响应时间: {results.sample_time_min_milliseconds}ms",
+            f"响应时间中位数: {results.sample_time_median_milliseconds}ms",
+            f"90%响应时间: {results.sample_time_90_percentile_milliseconds}ms",
[…]

### 2025-04-22 paper/c5.tex
feat: paper c5

@@
 
-本章将从三个方面展示软件的实现与测试结果，分别是功能需求测试结果、非功能需求测试结果以及果实图像识别模型的训练结果。
+本章将展示软件的实现与测试结果，分为功能需求和非功能需求两个部分。
 
@@
 
-1、测试环境：4 核 CPU, 4GB 内存 的 Docker 容器。
+1、测试环境：8 核 CPU, 8GB 内存 的 Docker 容器。
 
-2、测试方式：启动称重相关服务，包含 Spring 应用服务、EMQX 集群以及MySQL 数据库服务，分别以并发数 500、1000 和 2000 对提交称重数据接口进行测试，Ramp-up 时间(负载增长时间) 设为 30s，通信协议采用 HTTP。
+2、测试方式：启动称重相关服务，包含 Spring 应用服务、EMQX 集群以及MySQL 数据库服务，分别以并发数 100、200 和 500 对提交称重数据接口进行测试，Ramp-up Time(负载增长时间) 设为 30s，Hold Time(稳定负载时间)设为 35s。
 
-3、测试结果：如表\ref{tab:jmeter-test}所示。
+3、测试结果：如图\ref{fig:jmeter-test-result}所示。
 
-\begin{longtable}[ht]{|p{1.5cm}|p{2cm}|p{2cm}|p{2cm}|p{2cm}|p{1.5cm}|}
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../source/aws-test/result.png}
     \caption{核心接口的压力测试结果}
-\label{tab:jmeter-test}
-\\\hline
-并发数 & 平均响应时间(ms) & 最小响应时间(ms) & 最大响应时间(ms) & 90\%响应时间(ms) & 吞吐量 \\\hline
-500 & 608 & 55 & 1698 & 1033 & 166.2 \\\hline
-1000 & 881 & 150 & 2028 & 1441 & 350 \\\hline
-2000 & 1376 & 89 & 3328 & 2223 & 384.5 \\\hline
-\end{longtable}
+    \label{fig:jmeter-test-result}
+\end{figure}
 
-对与中小型的农场，日常状态下的并发压力并不大，而在优惠活动时的并发
-可能达到上百上千，由表 5.9 知道，在查询性能方面，并发数 1000 以内时，电商系统的查询时间基本在 2 秒以内；在并发数 2000 以内，电商系统的查询时间的平均值约1.4 秒，90\%的响应在约2.2 秒内，最长时间约3.3 秒，对于中小企业电商，绝大部分通常时间内系统可以良好的体验，当用户的并发请求过高时，超过 2000，可能会有较高的延迟，活动期间可能需要扩容和异步削峰处理。
+图\ref{fig:jmeter-test-result}从上至下显示了并发数为 100、200 和 500 下的压力测试结果表格，每个表格从左至右显示的条目分别是测试标题、样本数、失败数、错误率、平均响应时间、最小响应时间、最大响应时间、响应时间中位数、90\%响应时间、95\%响应时间、99\%响应时间、吞吐量、网络接收数据量、网络发送数据量。
+
+在 100 并发下，软件性能表现较好，响应时间在 1 秒内，大部分请求能够在合理时间内完成，吞吐量也较为稳定。此时软件能够处理较高的负载；在 200 并发下，响应时间明显增加，超过了 2 秒，并且最大响应时间接近 9 秒。吞吐量略有下降，软件开始在中等负载下显现出性能下降的迹象。虽然软件能够处理较高并发，但开始显示出压力；在 500 并发下，性能显著下降，平均响应时间超过了 5 秒，最大响应时间接近 16 秒，90\% 的请求响应时间超过 10 秒。吞吐量保持不变或略微下降，说明软件在高负载下的性能有严重瓶颈，无法有效处理 500 并发请求。此时软件可能面临资源瓶颈。
+
+从上述分析可以知道，在 8 核 CPU, 8GB 内存的硬件条件下，软件可以高效地处理超过 200 台电子秤的并发请求，适合于中小型农场的部署使用。如果将并发数提高到 500，可以考虑升级硬件资源。
 
@@
 
-TODO
+本章详细介绍了软件的实现与测试过程。首先对功能需求进行了全面测试，包括电子秤管理、果实管理、作业管理等核心功能模块，所有测试用例均通过验证。通过电子秤模拟器、管理后台界面和接口测试工具，验证了系统在不同协议下的数据传输、图像识别、统计分析等功能的正确性。
+
+在非功能需求方面，重点测试了系统的性能和安全性。果实图像识别模型在精度与速度间取得平衡，识别准确率达到预期；压力测试表明系统可稳定支持200台电子秤并发工作，满足中小型农场需求。数据库加密和接口授权机制有效保障了数据安全。测试结果表明，系统各项指标均达到设计要求，为后续部署应用奠定了坚实基础。

### 2025-04-22 paper/abs_en.tex
feat: paper polish1

@@
 This software achieves stable and high-performance data processing capabilities, provides efficient and rich information management functions, and offers multi-dimensional data visualization.
-Finally, the software’s various functionalities were tested, and performance tests on key interfaces were conducted in specific hardware environments, demonstrating the core indicators of the software to meet the deployment needs in practical production environments.
+Finally, the software’s various functionalities were tested, and performance tests on key functionalities were conducted in specific hardware environments, demonstrating the core indicators of the software to meet the deployment needs in practical production environments.
 

### 2025-04-22 paper/abs_zh.tex
feat: paper polish1

@@
 
-基于以上背景，本文研究深入调研农业生产活动，应用软件工程相关知识理论，归纳与分析具体需求，利用包括WEB开发技术、基于YOLO的果实识别技术等在内的软件技术，设计并开发农业果实称重云端软件，实现了稳定且高性能的数据处理能力，提供了高效且丰富的信息管理功能以及多个维度下数据的可视化。最后，完成了对软件各项功能的测试以及在特定硬件环境下针对多个关键接口的性能测试，展现软件各项核心指标，以满足实际生产环境下软件的部署需求。
+基于以上背景，本文研究深入调研农业生产活动，应用软件工程相关知识理论，归纳与分析具体需求，利用包括WEB开发技术、基于YOLO的果实识别技术等在内的软件技术，设计并开发农业果实称重云端软件，实现了稳定且高性能的数据处理能力，提供了高效且丰富的信息管理功能以及多个维度下数据的可视化。最后，完成了对软件各项功能的测试以及在特定硬件环境下针对多个关键功能的性能测试，展现软件各项核心指标，以满足实际生产环境下软件的部署需求。
 

### 2025-04-22 paper/c1.tex
feat: c4
feat: paper polish1

@@
 
-1、进行背景调研和需求分析。调研农业生产活动，分析果实收获和称重入库的具体流程，分析并归纳各项需求，划分功能模块，得到工作分解图，为设计开发工作奠定基础。
+1、进行背景调研和需求分析。调研农业生产活动，分析果实收获和称重入库的具体流程，分析并归纳各项需求并进行可行性分析，为设计开发工作奠定基础。
 
-2、进行软件系统设计。在需求分析的基础上，选用当下可靠的框架和技术，进行总体架构设计、接口设计、数据库设计、具体业务功能的流程设计等。
+2、进行软件系统设计。在需求分析的基础上，选用当下可靠的框架和技术，进行软件架构设计、数据库设计以及具体业务功能的设计。
 
@@
 
-4、部署软件并完成各项测试功能。完成功能测试和性能测试，对测试结果进行理论分析，给出相关结论。
+4、部署软件并完成各项测试功能。完成功能测试和非功能测试，对测试结果进行理论分析，给出相关结论。
 
@@
 
-第二章：软件需求分析。阐述软件各项需求，给出各项需求对应的功能实现目标，给出功能模块的划分情况，完成工作分解和可行性分析。
+第二章：软件需求与可行性分析。通过对软件需求的深入分析，明确了包括称重、用户、果实、作业四个模块的功能需求，明确了软件的性能、安全、部署方式等非功能需求，从技术、经济和社会三个角度评估了软件的可行性。
 
@@
 
-第四章：软件设计与分析。阐述软件架构设计、服务接口设计、关键功能设计以及数据库设计，描述和分析软件的设计思路以及如何通过合理的架构和设计来支持系统的高效运行。
+第四章：软件设计与分析。阐述软件架构设计、数据库设计以及具体业务功能的设计，描述和分析软件的设计思路以及如何通过合理的架构和设计来支持系统的高效运行。
 
@@
 
-第六章：总结与展望。总结了本文的主要工作，指出农业果实称重云端软件中存在的不足及可行的改进方向。
+第六章：结束语。总结了本文的主要工作，指出农业果实称重云端软件中存在的不足及可行的改进方向。

### 2025-04-22 paper/c2.tex
feat: paper polish1

@@
 & \indent 2.1 将称重数据存入待办记录 \\
-& \indent 2.2 提示果实种类识别失败或置信度低于预设值 \\
+& \indent 2.2 提示果实种类识别失败 \\
 & 3 称重数据校验不通过 \\
@@
 
-（3）果实模块：包含果实查询、管理和图像识别功能。对于果实图像识别功能，在边端电子秤或者远端服务器可根据果实图像识别出果实种类，如果可信度超过预设值(80\%)则判定为识别成功。
+（3）果实模块：包含果实查询、管理和图像识别功能。对于果实图像识别功能，在边端电子秤或者远端服务器可根据果实图像识别出果实种类。
 
@@
 & \indent 1.1 报错并返回错误原因 \\
-& 2 预测结果置信度低于预设值 \\
+& 2 未能成功预测出果实种类 \\
 & \indent 2.1 报错并返回预测结果 \\

### 2025-04-22 paper/c5.tex
feat: paper polish1

@@
 
-如图\ref{fig:record-analysis-result-1}所示，从左至右分别展现了果实的年产量、果实的分批产量和用户的分批采摘量和情况。其中果实的年产量折线图中，横坐标为年份，纵坐标为产量(kg)；果实的分批产量折线图中，横坐标为作业编号，纵坐标为产量(kg)；用户分批采摘量表格中，表头包含作业编号、果实名称和采摘量。
+如图\ref{fig:record-analysis-result-1}所示，上方两个折线图展现了果实的年产量和分批产量，下方的表格展现了用户的分批采摘量情况。其中果实的年产量折线图中，横坐标为年份，纵坐标为产量(kg)；果实的分批产量折线图中，横坐标为作业编号，纵坐标为产量(kg)；用户分批采摘量表格中，表头包含作业编号、果实名称和采摘量。
 
@@
 \hline
-用例入口 & 接口请求工具 Apifox \\
+用例入口 & 接口请求工具 Rest Client \\
 \hline
@@
 预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \\
+\hline
 & 用例2：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \\
-\hline
 & 用例3：预期返回错误信息和状态码 403，实际结果一致 \\
@@
 
-实际界面的测试情况如图\ref{fig:user-auth-apifox}所示。
+实际界面的测试情况如图\ref{fig:user-auth-admin}和\ref{fig:user-auth-emp}所示。
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/user-auth-apifox.png}
-    \caption{用户认证和授权用例测试截图}
-    \label{fig:user-auth-apifox}
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/user-auth-admin.png}
+    \caption{管理员认证和授权用例测试截图}
+    \label{fig:user-auth-admin}
 \end{figure}
 
-如图\ref{fig:user-auth-apifox}所示，左侧展现了管理员调用接口的结果，左上调用查看个人信息接口，返回个人信息，状态码为 200，左下调用查看用户列表接口，返回用户列表，状态码为200；右侧展现了采摘员工调用接口的结果，左上调用查看个人信息接口，返回个人信息，状态码为 200，左下调用查看用户列表接口，返回 Access Denied(访问禁止)，状态码为 403。
+图\ref{fig:user-auth-admin}展现了管理员调用接口的结果。首先调用用户登录接口获取到认证令牌；接着通过令牌调用查看个人信息接口，返回个人信息，其中用户角色显示为管理员(ROLE\_ADMIN)，状态码为 200；最后调用查看用户列表接口，返回用户列表，状态码为200。结果符合预期，测试通过。
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/user-auth-emp.png}
+    \caption{采摘员工认证和授权用例测试截图}
+    \label{fig:user-auth-emp}
+\end{figure}
+
+图\ref{fig:user-auth-admin}展现了采摘员工调用接口的结果。首先调用用户登录接口获取到认证令牌；接着通过令牌调用查看个人信息接口，返回个人信息，其中用户角色显示为采摘员工(ROLE\_EMPLOYEE)，状态码为 200；最后调用查看用户列表接口，返回 Access Denied(访问拒绝)，状态码为 403。结果符合预期，测试通过。
 
@@
 
-实际界面的测试情况如图\ref{fig:produce-predict-apifox}所示。
+实际界面的测试情况如图\ref{fig:produce-predict}所示。
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/produce-predict-apifox.png}
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/produce-predict.png}
     \caption{果实图像识别用例测试截图}
-    \label{fig:produce-predict-apifox}
+    \label{fig:produce-predict}
 \end{figure}
 
-如图\ref{fig:produce-predict-apifox}所示，左侧提交了苹果图片(apple.png)，返回结果中得到预测置信度排名第一位的果实为苹果，置信度为 0.93563，符合预期；右侧提交了火龙果图片(pitaya.jpeg)，返回结果中得到预测置信度排名第一位的果实为甜土豆，置信度为 0.41996，低于预设值 0.8，说明预测失败，结果符合预期。
+如图\ref{fig:produce-predict}所示，图中上方请求提交了苹果图片，返回结果中得到预测置信度排名第一位的果实为苹果，置信度为 0.93563，符合预期；下方请求显示提交了火龙果图片，返回结果为空，预测失败，符合预期。
 

### 2025-04-22 source/aws-img/yolo.py

@@ -38,8 +38,8 @@ def predict(image_local="", image_url="", image_base64=""):
         image = Image.open(image_local)
 
     # 进行推理
-    # results = model(source=image, conf=0.5)
-    results = model(image)
+    results = model(source=image, conf=0.75)
+    # results = model(image
 
     # 解析推理结果
     predictions = []

### 2025-04-22 paper/abs_en.tex
feat: paper polish2

--- 2025-04-04 paper/abs_en.tex
@@
-In the process of modern agriculture’s transformation towards intelligence, precision harvesting has become a key factor in improving agricultural production efficiency and quality.
+In the process of modern agriculture's transformation towards intelligence, precision harvesting has become a key factor in improving agricultural production efficiency and quality.
 Among these, the weighing of fruits and vegetables during harvest is an essential part of precision harvesting.
 With the widespread application of electronic scales, their role in fruit and vegetable harvesting on smart farms has become increasingly prominent.
-However, at present, fruit and vegetable harvesting still largely depends on manual operations, making the accurate recording of harvested fruits’ weights and the scientific management of fruit yields particularly urgent.
+However, at present, fruit and vegetable harvesting still largely depends on manual operations, making the accurate recording of harvested fruits' weights and the scientific management of fruit yields particularly urgent.
 
@@
 This software achieves stable and high-performance data processing capabilities, provides efficient and rich information management functions, and offers multi-dimensional data visualization.
-Finally, the software’s various functionalities were tested, and performance tests on key interfaces were conducted in specific hardware environments, demonstrating the core indicators of the software to meet the deployment needs in practical production environments.
+Finally, the software's various functionalities were tested, and performance tests on key functionalities were conducted in specific hardware environments, demonstrating the core indicators of the software to meet the deployment needs in practical production environments.
 

### 2025-04-22 paper/c3.tex
feat: paper polish2

@@
 
-Spring 框架中的核心模块提供了 IOC (控制反转)和 DI (依赖注入)这两大功能；切面模块提供了 AOP (面向切面编程)支持；数据访问/集成模块主要提供了对象关系映射、事务、数据库连接、Java 消息服务以及对象 XML 映射这五个功能；Web 服务模块为应用提供了编解码、过滤器、跨域、WebFlux(响应式 Web 编程)、WebMVC(模型-视图-控制器模式)等功能；工具模块则为应用提供了服务监控、日志记录等扩展功能；消息模块提供了丰富易用的消息队列集成；测试模块则为应用提供了强大的单元测试支持\cite{Spring-框架概述}。
+Spring 框架中的核心模块提供了 IOC(控制反转)和 DI (依赖注入)这两大功能；切面模块提供了 AOP (面向切面编程)支持；数据访问/集成模块主要提供了对象关系映射、事务、数据库连接、Java 消息服务以及对象 XML 映射这五个功能；Web 服务模块为应用提供了编解码、过滤器、跨域、WebFlux(响应式 Web 编程)、WebMVC(模型-视图-控制器模式)等功能；工具模块则为应用提供了服务监控、日志记录等扩展功能；消息模块提供了丰富易用的消息队列集成；测试模块则为应用提供了强大的单元测试支持\cite{Spring-框架概述}。
 
@@
 
-4、后处理：在预测完成后，YOLOv8 通常采用一些后处理方法，如非极大值抑制（Non-Maximum Suppression，NMS）或软非极大值抑制（Soft-NMS）\cite{SuperYOLO8}，来去除重复的检测结果，提高检测的准确性。
+4、后处理：在预测完成后，YOLOv8 通常采用一些后处理方法，如非极大值抑制(Non-Maximum Suppression，NMS)或软非极大值抑制(Soft-NMS)\cite{SuperYOLO8}，来去除重复的检测结果，提高检测的准确性。
 
@@
 
-MQTT（Message Queuing Telemetry Transport）即消息队列遥测传输协议，是一种轻量级的发布/订阅模式的消息传输协议。本软件采用 MQTT 作为称重消息的发布/订阅的通信协议。在软件中，发送 MQTT 消息上传称重信息具有以下优势：
+MQTT(Message Queuing Telemetry Transport)即消息队列遥测传输协议，是一种轻量级的发布/订阅模式的消息传输协议。本软件采用 MQTT 作为称重消息的发布/订阅的通信协议。在软件中，发送 MQTT 消息上传称重信息具有以下优势：
 
-（1）低带宽和低功耗：MQTT 协议非常适合在低带宽和低功耗的环境下使用。对于电子秤等物联网设备来说，通常需要在有限的网络资源和电池电量下进行数据传输。MQTT 协议通过采用轻量级的消息格式和高效的发布/订阅模式，可以大大降低网络带宽的占用和设备的功耗。例如，在一些偏远地区或者移动环境下，网络带宽可能非常有限，此时使用 MQTT 协议可以确保电子秤能够及时上传称重信息，同时不会对网络造成过大的负担\cite{Jia2015}。
+(1)低带宽和低功耗：MQTT 协议非常适合在低带宽和低功耗的环境下使用。对于电子秤等物联网设备来说，通常需要在有限的网络资源和电池电量下进行数据传输。MQTT 协议通过采用轻量级的消息格式和高效的发布/订阅模式，可以大大降低网络带宽的占用和设备的功耗。例如，在一些偏远地区或者移动环境下，网络带宽可能非常有限，此时使用 MQTT 协议可以确保电子秤能够及时上传称重信息，同时不会对网络造成过大的负担\cite{Jia2015}。
 
-（2）实时性和可靠性：MQTT 协议支持通过 QoS（Quality of Service，服务质量）来控制传输质量。可以根据不同的应用需求，选择不同的消息传输质量级别。在 MQTT 协议中，QoS 有三种级别\cite{Jia2015}，分别是：
+(2)实时性和可靠性：MQTT 协议支持通过 QoS(Quality of Service，服务质量)来控制传输质量。可以根据不同的应用需求，选择不同的消息传输质量级别。在 MQTT 协议中，QoS 有三种级别\cite{Jia2015}，分别是：
 
@@
 
-（3）易于扩展和集成：MQTT 协议具有良好的扩展性和集成性。可以很容易地与其他物联网协议和技术进行集成，如 CoAP、HTTP、WebSocket 等。同时，MQTT 协议的发布/订阅模式可以支持大规模的设备连接和数据传输，适用于构建物联网应用平台。例如，在智慧农业大棚测控系统中，采用 MQTT 协议将智慧大棚测控系统和阿里云物联网平台结合在一起，通过手机 APP 或 PC 软件访问阿里云服务器数据库，实现了移动终端对农业大棚实时监测和控制\cite{Liang2020}。
+(3)易于扩展和集成：MQTT 协议具有良好的扩展性和集成性。可以很容易地与其他物联网协议和技术进行集成，如 CoAP、HTTP、WebSocket 等。同时，MQTT 协议的发布/订阅模式可以支持大规模的设备连接和数据传输，适用于构建物联网应用平台。例如，在智慧农业大棚测控系统中，采用 MQTT 协议将智慧大棚测控系统和阿里云物联网平台结合在一起，通过手机 APP 或 PC 软件访问阿里云服务器数据库，实现了移动终端对农业大棚实时监测和控制\cite{Liang2020}。
 

### 2025-04-23 paper/abs_zh.tex
feat: paper polish3

@@
-在现代农业向智慧化转型的进程中，精准收获成为提升农业生产效率与质量的关键环节。其中，果蔬采摘的称重工作是精准收获的重要组成部分。随着电子秤的广泛推广应用，其在智慧农场果蔬采摘中的作用日益凸显。然而，目前果蔬采摘很大程度上依旧依赖人工操作，这就使得对采摘果实进行准确的称重记录以及对果实产量进行科学管理变得尤为迫切。
+在现代农业向智慧化转型的进程中，精准收获成为提升农业生产效率与质量的关键环节。其中，果蔬采摘的称重工作是精准收获的重要组成部分。随着电子秤的广泛推广应用，其在智慧农场果蔬采摘中的作用日益凸显。然而，目前果蔬采摘很大程度上依赖人工操作，这就使得对采摘果实进行准确的称重记录以及对果实产量进行科学管理的需求变得尤为迫切。
 
-基于以上背景，本文研究深入调研农业生产活动，应用软件工程相关知识理论，归纳与分析具体需求，利用包括WEB开发技术、基于YOLO的果实识别技术等在内的软件技术，设计并开发农业果实称重云端软件，实现了稳定且高性能的数据处理能力，提供了高效且丰富的信息管理功能以及多个维度下数据的可视化。最后，完成了对软件各项功能的测试以及在特定硬件环境下针对多个关键功能的性能测试，展现软件各项核心指标，以满足实际生产环境下软件的部署需求。
+基于以上背景，本研究深入调研农业生产活动，应用软件工程相关知识理论，归纳与分析具体需求，利用包括WEB开发技术、基于YOLO的果实识别技术等在内的软件技术，设计并开发农业果实称重云端软件。通过该软件实现了稳定且高性能的数据处理能力，提供了高效且丰富的信息管理功能以及多个维度下数据的可视化。此外，研究还进一步完成了对软件各项功能的测试以及在特定硬件环境下针对多个关键功能的性能测试，展现软件各项核心指标，以满足实际生产环境下软件的部署需求。
 

### 2025-04-23 paper/c1.tex
feat: paper polish2
feat: paper polish3

@@
 
-然而，传统的果实称重方式主要依赖人工操作，其存在着诸多明显的不足。首先，人工称重需要耗费大量的人力和时间，尤其是在果实收获季节，繁重的称重工作往往使人力成本大幅增加\cite{Jiang2012}；其次，由于操作人员的疲劳、疏忽以及读数误差等因素的存在，人工称重获取的数据准确性和可靠性往往难以保证，并因此影响到后续的生产决策\cite{Chen2002}；此外，人工称重的方式在数据记录和管理上也较为繁琐，难以实现数据的实时共享和高效分析，无法满足现代精准农业对数据快速处理和深度挖掘的需求\cite{Widagdo2020RecordingSO}。
+然而，传统的果实称重主要依赖人工操作，存在着诸多明显的不足。首先，人工称重需要耗费大量的人力和时间，尤其是在果实收获季节，繁重的称重工作往往使人力成本大幅增加\cite{Jiang2012}；其次，由于操作人员的疲劳、疏忽以及读数误差等因素的存在，人工称重获取的数据准确性和可靠性往往难以保证，并因此影响到后续的生产决策\cite{Chen2002}；此外，人工称重的方式在数据记录和管理上也较为繁琐，难以实现数据的实时共享和高效分析，无法满足现代精准农业对数据快速处理和深度挖掘的需求\cite{Widagdo2020RecordingSO}。
 
-随着云计算、边缘计算、图像识别等信息技术的飞速发展，将这些先进技术应用于农业领域，成为推动农业自动化和数字化转型的必然趋势。其一，云计算技术能够实现果实称重数据的实时采集、传输和存储，打破了时间和空间的限制，使得农民和农业管理者可以随时随地获取和管理称重数据\cite{李道亮2012物联网与智慧农业}。通过对海量称重数据的分析挖掘，云端软件能够为农业生产提供更加科学、精准的决策支持，如产量预测、市场趋势分析等，有助于农业生产者更好地应对市场变化，降低生产风险\cite{韩佳伟2022装备与信息协同促进现代智慧农业发展研究}；其二，边缘计算技术能够实现在边端完成协议转换、信息认证、数据预处理等操作，不仅降低了延迟，也可以实现在网络受限情况下称重活动的正常进行\cite{李娜2023基于云边协同计算的粉料仓自称重系统的设计与实现}；其三，图像识别技术的应用让果实信息的处理实现自动化，果实的类别只需由云端自动完成识别，无需人工处理，让称重的效率大大提升\cite{Ni2024}。最后，云端软件可与其他农业信息化软件进行集成\cite{刘洋2013基于物联网与云计算服务的农业温室智能化平台研究与应用术}，实现农业生产全过程的信息化管理，进一步提升农业生产的智能化水平，推动智慧农业的发展。
+随着云计算、边缘计算、图像识别等信息技术的飞速发展，将这些先进技术应用于农业领域，成为推动农业自动化和数字化转型的必然趋势。其一，云计算技术能够实现果实称重数据的实时采集、传输和存储，打破了时间和空间的限制，使得农民和农业管理者可以随时随地获取和管理称重数据\cite{李道亮2012物联网与智慧农业}。通过对海量称重数据的分析挖掘，云端软件能够为农业生产提供更加科学、精准的决策支持，如产量预测、市场趋势分析等，有助于农业生产者更好地应对市场变化，降低生产风险\cite{韩佳伟2022装备与信息协同促进现代智慧农业发展研究}；其二，边缘计算技术能够实现在边端完成协议转换、信息认证、数据预处理等操作，不仅降低了延迟，也实现了在网络受限情况下称重活动的正常进行\cite{李娜2023基于云边协同计算的粉料仓自称重系统的设计与实现}；其三，图像识别技术的应用让果实信息的处理实现自动化，果实的类别只需由云端自动完成识别，无需人工处理，让称重的效率大大提升\cite{Ni2024}。最后，云端软件可与其他农业信息化软件进行集成\cite{刘洋2013基于物联网与云计算服务的农业温室智能化平台研究与应用术}，实现农业生产全过程的信息化管理，进一步提升农业生产的智能化水平，推动智慧农业的发展。
 
@@
 
-本文研究深入调研农业生产活动，应用软件工程相关知识理论，归纳与分析具体需求，利用先进软件技术，设计出合理的系统架构并可开发农业果实称重云端软件，实现高性能且稳定可用的智能化农业数据处理流程、高效且丰富的信息管理功能以及多个维度下数据的可视化。整个过程主要完成的工作如下：
+本文研究深入调研农业生产活动，应用软件工程相关知识理论，归纳与分析具体需求，利用先进软件技术，设计出合理的系统架构并可开发农业果实称重云端软件，实现高性能且稳定可用的智能化农业数据处理流程、高效且丰富的信息管理功能以及多个维度下数据的可视化。论文的工作如下：
 
-1、进行背景调研和需求分析。调研农业生产活动，分析果实收获和称重入库的具体流程，分析并归纳各项需求并进行可行性分析，为设计开发工作奠定基础。
+1、背景调研和需求分析。调研农业生产活动，分析果实收获和称重入库的具体流程，归纳各项需求并进行可行性分析，为设计开发工作奠定基础。
 
-2、进行软件系统设计。在需求分析的基础上，选用当下可靠的框架和技术，进行软件架构设计、数据库设计以及具体业务功能的设计。
+2、软件系统设计。在需求分析的基础上，选用当下可靠的框架和技术，进行软件架构设计、数据库设计以及具体业务功能的设计。
 
@@
 
-4、部署软件并完成各项测试功能。完成功能测试和非功能测试，对测试结果进行理论分析，给出相关结论。
+4、软件部署与功能测试。通过使用容器技术组织各个应用，在本地完成部署，然后完成功能测试和非功能测试，对测试结果进行理论分析，给出相关结论。
 
@@
 
-第一章：绪论。本章节主要阐述农业果实称重云端软件的研究背景及选题的意义，重点介绍农业果实称重云端软件的发展及项目开发的意义。阐述论文主要的工作内容和组织结构。
+第一章：绪论。本章节主要阐述农业果实称重云端软件的研究背景及选题的意义，重点介绍农业果实称重云端软件的发展及项目开发的意义，最后阐述论文主要的工作内容和组织结构。
 
@@
 
-第三章：软件相关技术概述。列举并简要描述了软件设计和开发过程中涉及到的理论和相关技术，主要包括 Spring 技术栈、YOLO 目标检测算法、EMQX 网关框架等，对各个技术的原理和优势特点进行论述。
+第三章：软件相关技术概述。列举并简要描述了软件设计和开发过程中涉及到的理论和相关技术，包括 Spring 技术栈、YOLO 目标检测算法、EMQX 网关框架等，对各个技术的原理和优势特点进行论述。
 
@@
 
-第六章：结束语。总结了本文的主要工作，指出农业果实称重云端软件中存在的不足及可行的改进方向。
+第六章：总结与展望。总结了本文的主要工作，指出农业果实称重云端软件中存在的不足及可行的改进方向。

### 2025-04-23 paper/c5.tex
feat: paper polish3

@@
     \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/weigh-submit-result.png}
-    \caption{提交称重数据用例测试截图}
+    \caption{提交称重数据用例测试}
     \label{fig:weigh-submit-result}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/todo-handle-result-1.png}
-    \caption{处理待办记录用例测试截图一}
+    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../result/todo-handle-result-1.png}
+    \caption{处理待办记录用例测试}
     \label{fig:todo-handle-result-1}
@@
     \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/todo-handle-result-2.png}
-    \caption{处理待办记录用例测试截图二}
+    \caption{处理待办记录用例测试}
     \label{fig:todo-handle-result-2}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/record-analysis-result-1.png}
-    \caption{称重记录统计分析用例测试截图一}
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/record-analysis-result-1.png}
+    \caption{称重记录统计分析用例测试}
     \label{fig:record-analysis-result-1}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/record-analysis-result-2.png}
-    \caption{称重记录统计分析用例测试截图二}
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/record-analysis-result-2.png}
+    \caption{称重记录统计分析用例测试}
     \label{fig:record-analysis-result-2}
@@
 & 用例3： 采摘员工调用查看用户列表接口 \\
+\hline
 & 用例4： 管理员调用查看用户列表接口 \\
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/user-auth-admin.png}
-    \caption{管理员认证和授权用例测试截图}
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/user-auth-admin.png}
+    \caption{管理员认证和授权用例测试}
     \label{fig:user-auth-admin}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/user-auth-emp.png}
-    \caption{采摘员工认证和授权用例测试截图}
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/user-auth-emp.png}
+    \caption{采摘员工认证和授权用例测试}
     \label{fig:user-auth-emp}
@@
 
+\newpage
 对果实图像识别需求用例\ref{tab:uc-produce-predict}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-produce-predict-test}所示。
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/produce-predict.png}
-    \caption{果实图像识别用例测试截图}
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/produce-predict.png}
+    \caption{果实图像识别用例测试}
     \label{fig:produce-predict}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/work-new-result-1.png}
-    \caption{新建采摘作业用例测试截图一}
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/work-new-result-1.png}
+    \caption{新建采摘作业用例测试}
     \label{fig:work-new-result-1}
@@
     \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/work-new-result-2.png}
-    \caption{新建采摘作业用例测试截图二}
+    \caption{新建采摘作业用例测试}
     \label{fig:work-new-result-2}

### 2025-04-23 paper/c6.tex
feat: test1
feat: milestone1
feat: paper polish2
feat: paper polish3

@@
 \chapter{总结与展望}
-\section{总结}
-\section{不足与展望}
-\section{创新点}
+
+\section{论文工作总结}
+
+本文研究深入调研农业生产活动，应用软件工程相关知识理论，归纳与分析具体需求，利用先进软件技术，设计出合理的系统架构并可开发农业果实称重云端软件，实现高性能且稳定可用的智能化农业数据处理流程、高效且丰富的信息管理功能以及多个维度下数据的可视化。论文的工作如下：
+
+1、背景调研和需求分析。调研农业生产活动，分析果实收获和称重入库的具体流程，进行需求分析与可行性分析，其中需求分析包括功能需求分析和非功能需求分析，可行性分析包括技术可行性、经济可行性和社会可行性三个方面的分析。
+
+2、对软件涉及到的技术进行概述。本文列举并简要描述了软件设计和开发过程中涉及到的理论和相关技术，包括 Spring 技术栈、YOLO 目标检测算法、EMQX 网关框架等，对各个技术的原理和优势特点进行了论述。
+
+3、软件系统设计。在需求分析的基础上，选用当下可靠的框架和技术，进行了软件架构设计、数据库设计、称重数据处理流程设计以及农场数据管理功能设计。
+
+4、实现软件各项功能组件。根据设计，对业务功能进行编码实现，完成各个软件模块的联调与集成。
+
+5、软件部署与功能测试。通过使用容器技术组织各个应用，在本地完成部署，然后完成功能测试和非功能测试，对测试结果进行理论分析，给出相关结论。
+
+\section{后续工作展望}
+
+通过软件的设计、实现和测试，本文的农业果实称重云端软件可以满足中小型农场的使用，能够保证数据的准确性和可靠性，为农业生产提供有力的支持。但是，本文的研究仍然存在一些不足之处，主要体现在以下几个方面：
+
+1、软件所实现的 EMQX 静态集群在使用上存在一定的局限性。静态集群在伸缩性和灵活性上较差，无法更高效地增删 EMQX 节点，以满足扩展变更需求。后续工作中，可以考虑基于 Mnesia 之类的分布式数据库，实现一个 EMQX 动态集群，为农业果实称重云端软件提供更加强大的数据处理能力。
+
+2、在数据存储方面存在一定的局限性。随着业务不断扩展，系统产生的数据会以数量级增长，存储方面，本软件采用了 MySQL，但随着数据量的增加，单机数据库的性能瓶颈逐渐显现。为应对这一挑战，后续工作中可以考虑进行数据库分片，通过水平分片将数据分散到多个数据库实例上，以提高查询性能和扩展性。此外也可以考虑进行数据归档与清理，定期归档历史数据，清理过期或不常用的数据，减轻数据库负担。通过这些优化措施，能够有效支持系统的可扩展性和高性能需求。
+
+3、图像识别模型的推理准确度有待提高。本软件使用了来自22种果实的近两千张照片进行模型训练，训练出来的模型性能较好，但是准确度局中。后续工作中，可以考虑增大数据集或优化训练流程，以训练出更高推理准确度的模型。

### 2025-04-25 paper/c1.tex
feat: polish4

@@
 
-第二章：软件需求与可行性分析。通过对软件需求的深入分析，明确了包括称重、用户、果实、作业四个模块的功能需求，明确了软件的性能、安全、部署方式等非功能需求，从技术、经济和社会三个角度评估了软件的可行性。
+第二章：软件相关技术概述。列举并简要描述了软件设计和开发过程中涉及到的理论和相关技术，包括 Spring 技术栈、YOLO 目标检测算法、EMQX 网关框架等，对各个技术的原理和优势特点进行论述。
 
-第三章：软件相关技术概述。列举并简要描述了软件设计和开发过程中涉及到的理论和相关技术，包括 Spring 技术栈、YOLO 目标检测算法、EMQX 网关框架等，对各个技术的原理和优势特点进行论述。
+第三章：软件需求与可行性分析。通过对软件需求的深入分析，明确了包括称重、用户、果实、作业四个模块的功能需求，明确了软件的性能、安全、部署方式等非功能需求，从技术、经济和社会三个角度评估了软件的可行性。
 
-第四章：软件设计与分析。阐述软件架构设计、数据库设计以及具体业务功能的设计，描述和分析软件的设计思路以及如何通过合理的架构和设计来支持系统的高效运行。
+第四章：软件设计与实现。阐述软件架构设计、数据库设计以及具体业务功能的设计，描述和分析软件的设计思路以及如何通过合理的架构和设计来支持系统的高效运行，最后具体展示各个功能模块的实现情况。
 
-第五章：软件实现与测试。给出软件的实现成果，具体展示各个功能模块的实现情况，给出各项功能的测试过程和测试结果，针对测试结果进行分析给出结论。
+第五章：软件测试与分析。给出软件的实现成果，给出各项功能的测试过程和测试结果，针对测试结果进行分析并给出结论。
 

### 2025-04-25 paper/c2.tex
feat: polish4

@@
-\chapter{软件需求与可行性分析}
+\chapter{软件相关技术概述}
 
-本章将对农业果实称重云端软件进行需求分析与可行性分析。其中需求分析包括功能需求分析和非功能需求分析，可行性分析包括技术可行性、经济可行性以及社会可行性三个方面的分析。
+本章将对农业果实称重云端软件所使用的相关技术进行概述，主要包括 Spring 技术栈、YOLO 目标检测算法、基于 GTID 的主从复制技术、MQTT 消息传输协议以及 EMQX 网关框架这五种技术。
 
-\section{功能需求分析}\label{sec:req1}
+\section{Spring 技术栈}\label{sec:spring}
 
-本研究从实际农业生产流程出发，了解果实称重业务的实际流程，分析现有业务存在的问题和痛点，明确软件的功能需求，完成功能模块划分和工作分解，给出软件功能用例和用户功能权限表。
+农业果实称重云端软件使用 Spring 技术栈来构建整个后台服务，技术栈包括了核心的 Spring 框架，以及两个重要的基于 Spring 的框架：Spring Security 和 Spring Boot。
 
-在农场中，传统的果实称重模式主要依赖人工操作。采摘员工将果实放置在称重台上，称重人员完成读数并记录称重结果。在这种传统的称重模式下，存在的很多问题和痛点：
-
-1、人工称重的方式数据不可靠。称重人员在称重读数时存在疲劳、疏忽以及读数误差等人为因素的存在，获取的数据准确性难以保证。不可靠的数据将会影响到后续的生产决策；
-
-2、人工称重的方式在数据记录和管理上也较为繁琐。人工记录数据的方式无法实现数据的实时共享和高效分析，无法满足现代精准农业对数据快速处理和深度挖掘的需求；
-
-3、人工称重需要耗费大量的人力和时间，生产效率低下。
-
-面对这些痛点和问题，可以针对性地进行解决，设计一个更高效、更智能的称重流程，如称重流程时序图\ref{fig:称重流程时序图}所示。
+Spring 框架主要提供了七大模块的功能，分别是数据访问/集成模块、WEB服务模块、切面模块、工具模块、消息模块、核心模块以及测试模块，如图\ref{fig:Spring}所示；Spring Security 框架则为系统提供了强大的安全保障，确保了用户数据和操作的安全性；Spring Boot 框架提供了简化应用开发和配置的能力，帮助快速构建和部署云端应用。
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/称重流程时序图.png}
-    \caption{称重流程时序图}
-    \label{fig:称重流程时序图}
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/Spring.png}
+    \caption{Spring 七大模块}
+    \label{fig:Spring}
 \end{figure}
 
-图\ref{fig:称重流程时序图}中展现了三个称重流程中所涉及到的对象，分别是采摘人员、电子秤和云端软件。称重流程具体是：
+Spring 框架中的核心模块提供了 IOC(控制反转)和 DI (依赖注入)这两大功能；切面模块提供了 AOP (面向切面编程)支持；数据访问/集成模块主要提供了对象关系映射、事务、数据库连接、Java 消息服务以及对象 XML 映射这五个功能；Web 服务模块为应用提供了编解码、过滤器、跨域、WebFlux(响应式 Web 编程)、WebMVC(模型-视图-控制器模式)等功能；工具模块则为应用提供了服务监控、日志记录等扩展功能；消息模块提供了丰富易用的消息队列集成；测试模块则为应用提供了强大的单元测试支持\cite{Spring-框架概述}。
 
-1、采摘人员放置果实至电子秤处，电子秤开始读取称重数据；
-
-2、采摘人员扫描员工卡，电子秤读取卡
-数据；
-
-3、电子秤拍摄并存储果实图片，如果支持识别果实种类，则继续进行果实种类的识别；
-
-4、电子秤生成并提交称重信息至云端软件；
-
-5、云端软件对称重信息进行处理，如果果实种类未知，则识别出果实种类；
-
-6、如果称重信息处理成功则持久化称重信息到数据库，否则将其转存为待办，交由管理人员进行后续处理。
-
-7、云端软件返回提交结果，电子秤显示结果，最后完成果实入库。
-
-上述操作自动化了称重信息的处理和存储，采摘人员只需刷卡即可完成所有称重步骤，后台收到数据后可以实时地完成数据的存储和分析。
-
-基于这个称重流程，可以分析并归纳出五个模块的功能需求，分别是称重模块、用户模块、果实模块、作业模块。如工作分解结构图\ref{fig:工作分解结构图}所示。
+Spring Security 是 Spring 框架的安全扩展，专门用于解决应用的安全需求，通过与 Spring 的各个模块的集成，提供了一种高度灵活且易于配置的安全方案。Spring Security 提供了强大而灵活的安全过滤器，用于对用户进行认证和授权，其请求过滤流程如图\ref{fig:Spring-Security}所示。
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/工作分解结构图.png}
-    \caption{工作分解结构图}
-    \label{fig:工作分解结构图}
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/Spring-Security.png}
+    \caption{Spring Security 请求过滤流程}
+    \label{fig:Spring-Security}
 \end{figure}
 
-下面对工作分解结构图\ref{fig:工作分解结构图}中各个模块的功能进行具体阐述。
+图\ref{fig:Spring-Security}中左侧的请求链是 Servlet 定义的过滤器链，右侧的请求链是 Spring Security 定义的安全过滤器链。客户端发起一个 HTTP 请求，请求首先到达 Servlet 过滤器链，其中过滤器0至过滤器n是普通的 Servlet 过滤器，通常用于执行非安全相关的任务如日志记录、性能监控、数据压缩等。Spring Security 所提供的过滤器代理委托者将会在 Servlet 过滤器链中拦截到该请求，将请求委托给过滤器代理，过滤器代理将根据请求的特征选择一个匹配的安全过滤器链，依次对请求进行处理(例如身份验证、授权等)。如果所有过滤器都允许该请求通过，则请求最终到达 Servlet 进行业务逻辑处理。Servlet 生成响应，响应同样会经过滤器链返回给客户端。如果在安全过滤器链的任何阶段，请求未能通过安全检查(例如身份验证失败或未授权)，则会根据配置返回相应的错误响应\cite{Spring-Security-架构设计}。
 
-（1）称重模块：该模块提供电子秤查询和管理、称重记录处理和查询、待办记录查询和处理以及称重记录统计分析功能。对于电子秤管理和查询功能，软件后台中提供电子秤注册功能，让电子秤接入云端软件，以进行后续的查询、管理、称重记录处理等功能；对于称重记录处理功能，电子秤终端可以发送称重数据到云端软件，完成称重记录的存储；对于待办记录处理功能，后台处理失败的称重数据，将其转存至待办记录处，在后台管理处由人工进行处理；对于称重记录统计分析功能，可以得出多个维度的数据统计结果，至少包括果实年产量、在各采摘作业批次下果实的产量和用户的采摘量等统计数据，这些统计数据需要支持导出为 Excel 并可以在前台通过折线图进行展示。下面针对称重模块中的核心功能给出用例描述。
+Spring Boot 是一个基于 Spring 的框架，旨在简化应用程序的开发过程。Spring Boot 提供了自动化配置和内嵌服务器支持，极大地减少了 Spring 应用程序所需的配置工作。它通过预设的默认配置和自动化机制，使得开发者能够专注于业务逻辑，而无需关心复杂的底层设置\cite{Spring-Boot-概述}。
 
-对于提交称重数据这一核心功能，给出其用例描述如表\ref{tab:uc-weigh-submit}所示。
+综上所述，农业果实称重云端软件采用的 Spring 技术栈通过 Spring、Spring Security 和 Spring Boot 的紧密结合，提供了强大的功能支持和灵活的扩展性。Spring 框架 提供了多种模块的支持，涵盖了从数据访问、Web 服务到测试等各个方面，确保了系统的高效开发和运行。Spring Security 作为安全扩展，确保了系统在处理用户数据和操作时的安全性，保护了敏感信息免受潜在威胁。同时，Spring Boot 通过自动化配置和内嵌服务器支持，大大简化了系统的开发和部署过程，提升了开发效率和系统的可维护性。
 
-\begin{longtable}[ht]{|c|l|}
-\caption{提交称重数据用例描述}
-\label{tab:uc-weigh-submit}
-\\
-\hline
-用例名称 & 提交称重数据 \\
-\hline
-用例描述 & 采摘员工在电子秤提交称重数据 \\
-\hline
-参与者 & 采摘员工 \\
-\hline
-前置条件 & 电子秤已接入云端软件 \\
-\hline
-基本事件流 & 1 电子秤生成称重数据并上传 \\
-& 2 软件校验电子秤信息 \\
-& 3 软件识别果实种类 \\
-& 4 软件校验称重数据 \\
-& 5 软件持久化称重数据并返回结果 \\
-\hline
-拓展事件流 & 1 电子秤信息校验不通过 \\
-& \indent 1.1 提示电子秤未接入云端软件 \\
-& 2 果实种类识别失败 \\
-& \indent 2.1 将称重数据存入待办记录 \\
-& \indent 2.2 提示果实种类识别失败 \\
-& 3 称重数据校验不通过 \\
-& \indent 3.1 将称重数据存入待办记录 \\
-& \indent 3.2 提示称重数据不合法 \\
-\hline
-异常事件流 & 1 服务出现未知异常或错误，返回 500 \\
-& 2 认证授权失败，返回 403 \\
-& 3 对象不存在，返回 404 \\
-\hline
-后置条件 & 提交称重数据成功 \\
-\hline
-\end{longtable}
+\section{YOLO 目标检测算法}\label{sec:yolo}
 
-对于处理待办记录这一核心功能，给出其用例描述如表\ref{tab:uc-todo-handle}所示。
+YOLO(You Only Look Once)目标检测算法是一种高效的目标检测算法，在计算机视觉领域得到了广泛的应用\cite{Lin2019}。在农业果实称重云端软件中，应用 YOLOv8 来训练果实图像检测模型，实现果实种类的检测与识别。YOLOv8 的检测原理可以从图像划分、目标预测、损失函数和后处理四个方面阐述。
 
-\newpage
-\begin{longtable}[ht]{|c|l|}
-\caption{处理待办记录用例描述}
-\label{tab:uc-todo-handle}
-\\
-\hline
-用例名称 & 处理待办记录 \\
-\hline
-用例描述 & 管理员在管理后台界面处理待办记录 \\
-\hline
-参与者 & 管理员 \\
-\hline
-前置条件 & 管理员已经登录至后台管理界面 \\
-\hline
-基本事件流 & 1 管理员点击处理待办记录按钮 \\
-& 2 管理员选择果实种类 \\
-& 3 管理员点击提交待办记录 \\
-& 4 软件校验待办记录相关称重数据 \\
-& 5 软件持久化称重数据并返回结果 \\
-\hline
-拓展事件流 & 1 称重数据校验不通过 \\
-& \indent 1.1 提示称重数据不合法 \\
-& 2 管理员认证信息过期 \\
-& \indent 2.1 提示管理员重新进行登录认证 \\
-\hline
-异常事件流 & 1 服务出现未知异常或错误，返回 500 \\
-& 2 认证授权失败，返回 403 \\
-& 3 对象不存在，返回 404 \\
-\hline
-后置条件 & 提交称重数据成功 \\
-\hline
-\end{longtable}
+1、图像划分：YOLOv8 将输入图像划分成多个网格单元。每个网格单元负责预测中心点落在该单元内的目标。这种划分方式使得算法能够快速定位目标的大致位置，提高检测效率\cite{Liu2023-yolov8}。
 
-对于称重记录统计分析这一核心功能，给出其用例描述如表\ref{tab:uc-record-analysis}所示。
+2、目标预测：对于每个网格单元，YOLOv8 预测多个边界框和对应的类别概率。边界框包含了目标的位置信息，通常用四个坐标值表示。类别概率表示该边界框内目标属于各个类别的可能性\cite{Liu2023-yolov8}。
 
-\newpage
-\begin{longtable}[ht]{|c|l|}
-\caption{称重记录统计分析用例描述}
-\label{tab:uc-record-analysis}
-\\
-\hline
-用例名称 & 称重记录统计分析 \\
-\hline
-用例描述 & 在管理后台界面查看果实和采摘人员的称重记录统计情况 \\
-\hline
-参与者 & 管理员 \\
-\hline
-前置条件 & 管理员已经登录至后台管理界面 \\
-\hline
-基本事件流 & 1 管理员访问果实管理界面 \\
-& 2 管理员点击查看某个果实的年产量并导出为 Excel \\
-& 3 管理员点击查看某个果实的分批产量并导出为 Excel \\
-& 4 管理员访问用户管理界面 \\
-& 5 管理员点击查看某个用户的分批采摘量并导出为 Excel \\
-\hline
-拓展事件流 & 1 管理员认证信息过期 \\
-& \indent 1.1 提示管理员重新进行登录认证 \\
-\hline
-异常事件流 & 1 服务出现未知异常或错误，返回 500 \\
-& 2 认证授权失败，返回 403 \\
-& 3 对象不存在，返回 404 \\
-\hline
-后置条件 & 成功查看称重记录统计情况 \\
-\hline
-\end{longtable}
+3、损失函数：YOLOv8 采用一种多任务损失函数，综合优化模型参数，涵盖边界框回归、类别分类和物体置信度等多个目标检测任务\cite{Liu2023-yolov8}。损失函数通常由分类损失和回归损失组成。分类损失用于衡量模型对目标类别的预测准确性，回归损失用于衡量模型对目标边界框的预测准确性。
 
-（2）用户模块：该模块提供用户认证、用户授权以及用户管理功能；普通员工在这个模块中，可以进行登录认证到后台个人中心、更新个人信息、查看个人产出等功能；管理员是一种特殊的用户，在这个模块中，管理员除了普通用户所拥有的功能以外，还可以对用户、果实、电子秤、作业、待办记录等对象进行管理；电子秤也作为一种特殊的用户存在，电子秤提交称重数据，也需要经过该模块的密码认证以确保数据安全可靠。下面针对用户模块中的核心功能给出用例描述。
+4、后处理：在预测完成后，YOLOv8 通常采用一些后处理方法，如非极大值抑制(Non-Maximum Suppression，NMS)或软非极大值抑制(Soft-NMS, Soft Non-Maximum Suppression)\cite{SuperYOLO8}，来去除重复的检测结果，提高检测的准确性。
 
-对于用户认证和授权这一核心功能，给出其用例描述如表\ref{tab:uc-user-auth}所示。
+\section{基于 GTID 的主从复制技术}\label{sec:gtid}
 
-\newpage
-\begin{longtable}[ht]{|c|l|}
-\caption{用户认证和授权用例描述}
-\label{tab:uc-user-auth}
-\\
-\hline
-用例名称 & 用户认证和授权 \\
-\hline
-用例描述 & 用户在后台管理界面中执行操作时的认证和授权流程\\
-\hline
-参与者 & 采摘员工、管理员 \\
-\hline
-前置条件 & 用户存在于软件数据库中 \\
-\hline
-基本事件流 & 1 用户执行任一功能 \\
-& 2 软件接收并解析用户请求 \\
-& 3 软件确认用户认证信息是否过期 \\
-& 4 软件确认用户是否有相关功能权限 \\
-& 5 软件返回操作结果 \\
-\hline
-拓展事件流 & 1 用户认证信息过期 \\
-& \indent 1.1 提示用户重新进行登录认证 \\
-& 2 用户没有相关功能权限 \\
-& \indent 2.1 提示用户没有相关功能权限 \\
-\hline
-异常事件流 & 1 服务出现未知异常或错误，返回 500 \\
-& 2 认证授权失败，返回 403 \\
-& 3 对象不存在，返回 404 \\
-\hline
-后置条件 & 用户通过认证授权并成功执行操作 \\
-\hline
-\end{longtable}
+在农业果实称重云端软件中，使用了 MySQL 数据库来存储大量数据，包含主库和从库，主库完成数据的读写，而从库只进行数据的读取。为实现主从库数据的一致性，采用了基于全局事务标识符 (GTID, Global Transaction Identifier) 的主从复制技术来完成数据同步操作。
 
-（3）果实模块：包含果实查询、管理和图像识别功能。对于果实图像识别功能，在边端电子秤或者远端服务器可根据果实图像识别出果实种类。
-
-对于果实图像识别这一核心功能，给出其用例描述如表\ref{tab:uc-produce-predict}所示。
-
-\newpage
-\begin{longtable}[ht]{|c|l|}
-\caption{果实图像识别用例描述}
-\label{tab:uc-produce-predict}
-\\
-\hline
-用例名称 & 果实图像识别用例 \\
-\hline
-用例描述 & 调用本地模型推理预测果实种类 \\
-\hline
-参与者 & 云端软件 \\
-\hline
-前置条件 & 果实图像可被正常加载 \\
-\hline
-基本事件流 & 1 加载果实图像 \\
-& 2 调用本地模型推理预测果实种类 \\
-& 3 根据推测结果置信度确认是否预测成功 \\
-& 4 返回预测结果 \\
-\hline
-拓展事件流 & 1 果实图像加载失败 \\
-& \indent 1.1 报错并返回错误原因 \\
-& 2 未能成功预测出果实种类 \\
-& \indent 2.1 报错并返回预测结果 \\
-\hline
-异常事件流 & 1 服务出现未知异常或错误，抛出异常 \\
-\hline
-后置条件 & 成功识别出果实种类 \\
-\hline
-\end{longtable}
-
-（4）作业模块：包含采摘作业查询和管理功能。各种果实拥有各自的成熟期，也就有着不同的采摘批次。因此定义采摘作业为某个时间段对某个果实的采摘作业。通过该模块，管理员可以进行对采摘作业的查询和维护。
-
-对于新建采摘作业这一核心功能，给出其用例描述如表\ref{tab:uc-work-new}所示。
-
-\newpage
-\begin{longtable}[ht]{|c|l|}
-\caption{新建采摘作业用例描述}
-\label{tab:uc-work-new}
-\\
-\hline
-用例名称 & 新建采摘作业用例 \\
-\hline
-用例描述 & 对某一果实新建对于采摘作业 \\
-\hline
-参与者 & 管理员 \\
-\hline
-前置条件 & 用户是管理员且登入后台管理界面 \\
-\hline
-基本事件流 & 1 管理员选择目标果实 \\
-& 2 管理员选择采摘作业起止时间 \\
-& 3 管理员提交采摘作业 \\
-& 4 软件校验采摘作业 \\
-& 5 软件返回操作结果 \\
-\hline
-拓展事件流 & 1 采摘作业校验不通过 \\
-& \indent 1.1 提示采摘作业不合法 \\
-& 2 管理员认证信息过期 \\
-& \indent 2.1 提示管理员重新进行登录认证 \\
-\hline
-异常事件流 & 1 服务出现未知异常或错误，返回 500 \\
-& 2 认证授权失败，返回 403 \\
-& 3 对象不存在，返回 404 \\
-\hline
-后置条件 & 成功新建果实采摘作业 \\
-\hline
-\end{longtable}
-
-根据上述对于四个模块功能的详细阐述，可以大致了解软件的功能需求。本文由于篇幅原因，上面只给出了核心功能的用例描述，对于其它基本功能则只进行了最基本的描述，总结可以得到如表\ref{tab:req-summary}所示的功能需求汇总表。
-
-\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|c|}
-\caption{功能需求汇总表}
-\label{tab:req-summary}
-\\
-\hline
-功能需求项 & 功能需求描述 \\\hline
-电子秤管理 & 验证能否添加、编辑、查看电子秤 \\\hline
-果实管理 & 验证能否添加、编辑、查看果实 \\\hline
-作业管理 & 验证能否添加、编辑、查看作业 \\\hline
-用户管理 & 验证能否添加、查看用户 \\\hline
-称重记录处理 & 验证能否处理称重数据 \\\hline
-待办记录处理 & 验证能否处理待办数据 \\\hline
-称重历史获取 & 验证能否查看个人和电子秤称重历史 \\\hline
-个人称重统计 & 验证能否查看和导出个人分作业批次采摘情况 \\\hline
-果实称重统计 & 验证能否查看和导出果实分作业批次采摘情况和年产量情况 \\\hline
-用户认证授权 & 验证能否认证和授权用户 \\\hline
-果实图像识别 & 验证识别果实图像 \\\hline
-果实图像存储 & 验证能否存储果实图像 \\\hline
-远端和边端的数据同步 & 验证能否同步远端和边端数据 \\\hline
-\end{longtable}
-
-根据上述功能模块的分析，可以得出软件中存在的角色及他们在软件中所关联的功能，如用例图\ref{fig:软件用例图}所示。
+基于 GTID 的主从复制技术是一种在数据库系统中广泛应用的重要技术，它在提高数据的可用性、可靠性和可扩展性方面发挥着关键作用。GTID 是一个在 MySQL 数据库中用于唯一标识一个事务的标识符。GTID 由服务器 UUID(Universally Unique Identifier, 即全局唯一标识符) 和事务编号组成，通过这种方式可以在不同的数据库服务器之间唯一地标识一个事务。GTID 的引入使得主从复制更加灵活和可靠，同时也简化了复制的配置和管理。其主从复制的流程如图\ref{fig:GTID-Replication}所示。
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/软件用例图.png}
-    \caption{软件用例图}
-    \label{fig:软件用例图}
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/GTID-Replication.png}
+    \caption{主从复制流程}
+    \label{fig:GTID-Replication}
 \end{figure}
 
-从用例图\ref{fig:软件用例图}中可以发现，各个角色有共同的功能，也有特有的功能，因此需要在后续的开发中做好权限控制，如用户功能权限表\ref{tab:user_permissions}所示。
+图\ref{fig:GTID-Replication}中左侧为主库，右侧为从库，具体执行解释如下：
 
-\begin{table}[ht]
-\centering
-\caption{用户功能权限表}
-\label{tab:user_permissions}
-\begin{tabular}{|c|c|c|c|}
-\hline
- 功能 / 角色              & 农场管理员 & 采摘员工 & 电子秤 \\ \hline
-电子秤查询/管理  & 是 & 否 & 否 \\ \hline
-称重记录处理        & 否 & 否 & 是 \\ \hline
-称重记录查询        & 是 & 是 & 否 \\ \hline
-称重数据统计分析        & 是 & 是 & 否 \\ \hline
-待办查询/处理    & 是 & 否 & 否  \\ \hline
-用户查询和管理 & 是 & 否 & 否 \\ \hline
-果实查询 & 是 & 是 & 否 \\ \hline
-果实管理 & 是 & 否 & 否 \\ \hline
-果实图像识别 & 是 & 否 & 是 \\ \hline
-作业查询 & 是 & 是 & 否 \\ \hline
-作业管理 & 是 & 否 & 否 \\ \hline
-\end{tabular}
-\vspace{10pt}
-\end{table}
+1、主库在执行事务时，会为每个事务分配一个唯一的 GTID，并将该 GTID 记录在二进制日志中。
 
-用户功能权限表\ref{tab:user_permissions}中，第一行记录了角色，第一列记录了软件中的各个功能，使用“是”表示角色拥有执行对应功能的权限，“否”则表示没有。在后续的开发中，需要根据此权限表进行设计与实现。
+2、从库连接到主库后，读取主库二进制日志并将其写入本地的中继日志。根据其中的 GTID 来判断哪些事务已经执行过，哪些事务需要执行。如果一个事务的 GTID 不在从库的已执行事务集合中，从库就会执行该事务。
 
-完成上述功能需求的建模与分析后，继续进行数据建模。农业果实称重云端软件中，可以抽象出果实、称重记录、电子秤、采摘作业、用户、待办记录这六个实体对象，结合实际的业务场景，可以得到实体关系如表\ref{tab:ertab}所示。
+3、从库在执行事务时，也会为每个事务分配一个 GTID，并将其记录在自己的二进制日志中。这样，从库也可以作为其他从库的主库，实现级联复制\cite{MySQL-Liu2022}。
 
-\begin{table}[H]
-\centering
-\caption{实体关系表}
-\label{tab:ertab}
-\begin{tabular}{|c|c|c|}
-\hline
-关系名称 & 关系类型 & 描述 \\ \hline
+\section{MQTT 消息传输协议}\label{sec:mqtt}
 
-采摘目标 & 1:N & 果实 1，采摘作业 N \\ \hline
+MQTT(Message Queuing Telemetry Transport)即消息队列遥测传输协议，是一种轻量级的发布/订阅模式的消息传输协议。本软件采用 MQTT 作为称重消息的发布/订阅的通信协议。在软件中，发送 MQTT 消息上传称重信息具有以下优势：
 
-称重目标 & 1:N & 果实 1，称重记录 N \\ \hline
+(1)低带宽和低功耗：MQTT 协议非常适合在低带宽和低功耗的环境下使用。对于电子秤等物联网设备来说，通常需要在有限的网络资源和电池电量下进行数据传输。MQTT 协议通过采用轻量级的消息格式和高效的发布/订阅模式，可以大大降低网络带宽的占用和设备的功耗。例如，在一些偏远地区或者移动环境下，网络带宽可能非常有限，此时使用 MQTT 协议可以确保电子秤能够及时上传称重信息，同时不会对网络造成过大的负担\cite{Jia2015}。
 
-称重人员 & 1:N & 员工 1，称重记录 N  \\ \hline
+(2)实时性和可靠性：MQTT 协议支持通过 QoS(Quality of Service，服务质量)来控制传输质量。可以根据不同的应用需求，选择不同的消息传输质量级别。在 MQTT 协议中，QoS 有三种级别\cite{Jia2015}，分别是：
 
-记录来源 & 1:N & 电子秤 1，称重记录 N \\ \hline
+1、QoS0 – “最多一次”：消息最多传送一次，不保证消息到达目标。适用于实时性要求非常高，但对消息丢失容忍的场景；
 
-待办人员 & 1:N & 员工 1，待办记录 N \\ \hline
+2、QoS1 – “至少一次”：保证消息至少传送一次，但可能会重复。适用于需要消息可靠到达，但不介意重复接收的情况；
 
-待办来源 & 1:N & 电子秤 1，待办记录 N \\ \hline
+3、QoS2 – “只有一次”：确保每条消息只会传送一次，且无重复。适用于对消息的唯一性和可靠性有较高要求的场景。
 
-\end{tabular}%
-\end{table}
+对于需要实时上传称重信息的场景，可以选择 QoS1 或 QoS2 级别，确保消息的可靠传输。同时，MQTT 协议的发布/订阅模式可以实现实时的数据推送，当电子秤上传称重信息后，订阅了该主题的客户端可以立即收到消息，实现实时的数据更新。
 
-将上述分析进行归纳，得到 ERD(Entity-Relationship Diagram, 即实体关系图)如图\ref{fig:ERD}所示。
+(3)易于扩展和集成：MQTT 协议具有良好的扩展性和集成性。可以很容易地与其他物联网协议和技术进行集成，如 CoAP、HTTP、WebSocket 等。同时，MQTT 协议的发布/订阅模式可以支持大规模的设备连接和数据传输，适用于构建物联网应用平台。例如，在智慧农业大棚测控系统中，采用 MQTT 协议将智慧大棚测控系统和阿里云物联网平台结合在一起，通过手机 APP 或 PC 软件访问阿里云服务器数据库，实现了移动终端对农业大棚实时监测和控制\cite{Liang2020}。
+
+\section{EMQX 网关框架}\label{sec:emqx}
+
+在农业果实称重云端软件中，为了在低成本的情况下，支持更多电子秤协议的接入，采用了 EMQX 所提供的网络框架，将多种不同物联网应用层协议在网关处转换为 MQTT 协议，使用 MQTT 协议继续进行后续的通信。
+
+EMQX 提供了统一的用户层接口和会话/连接管理。各个协议的客户端有独立的认证器和监控器\cite{EMQX-Gateway}。其整体的架构如图\ref{fig:EMQX-Gateway}所示。
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/ERD.png}
-    \caption{实体关系图}
-    \label{fig:ERD}
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/EMQX-Gateway.png}
+    \caption{EMQX 网关框架架构}
+    \label{fig:EMQX-Gateway}
 \end{figure}
 
-图\ref{fig:ERD}清晰地展示了各个实体之间的复杂关系，其中也列出了各个实体必要的字段。果实至少包含名称和编号这两个字段，都需要是唯一的；采摘作业至少包含编号、果实编号、采摘量，其中编号是唯一的，每个作业对应一个果实编号；用户至少包含编号和密码两个字段，其中编号是唯一的；称重记录至少包含编号、电子秤编号、员工编号、果实编号和称重结果，其中编号是唯一的；电子秤至少包含编号和密钥两个字段，其中编号是唯一的；待办记录至少包含编号、果实图像、员工编号、电子秤编号和称重结果，其中编号是唯一的。
+在图\ref{fig:EMQX-Gateway}中，左侧展现了 EMQX 网关的分层架构，右侧展现的是 MQTT 发布/订阅核心组成。在 EMQX 网关分层架构中，左下角显示了包括 MQTT-SN、Stomp、CoAP、LwM2M、JT/T 808 在内的多种协议，这些协议有着独立的认证器来完成认证和监控器来进行客户端级别的指标统计功能。
 
-该 ERD 为后续进行数据库的逻辑模型设计以及物理模型设计奠定了基础。
-
-\section{非功能需求分析}\label{sec:req2}
-
-除了上述分析得到的功能需求，软件还需考虑多个方面的非功能需求。
-
-其一，考虑软件的适用性。市面上存在多种不同通信协议和不同数据提交方式的电子秤。软件需要尽可能适配更多协议的电子秤，包括 HTTP、CoAP、MQTT 等，来提高软件的通用性。电子秤可能通过直接指定果实种类或者采摘作业批次的方式来提交称重数据，而不是通过上传果实图片来完成，因此软件所提供的接口应该尽可能适配更多数据提交方式；
-
-其二，考虑软件在推广和测试方面的问题。由于软件需要支持多种不同类型的电子秤，在实际测试方面，考虑到成本的因素，可以开发一个电子秤模拟器，模拟不同类型电子秤的数据提交。这样在不使用实际电子秤的情况下完成了测试，方便软件进行推广；
-
-其三，考虑软件在受限环境下的使用。在网络受限的情况下，数据可能无法及时提交到远端服务器，导致果实收获活动受阻。可以考虑在农场局域网内部署数据查询服务和数据预处理服务，同时需要做好远端服务和边端服务的数据同步；
-
-其四，考虑软件的性能。在果实称重活动中存在高并发提交称重数据的情况，尤其是在果实收获季节。因此需要提高软件性能以确保称重数据的顺利提交，避免影响果实采摘收获；
-
-其五，在安全性方面，软件所有接口需要做好认证和授权，数据库所存储的密码相关敏感字段需要进行加密，开发迭代过程中提交的代码需要做好敏感字段屏蔽。
-
-综上所述，给出非功能需求汇总表如\ref{tab:n-req-summary}所示。
-
-\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|c|}
-\caption{非功能需求汇总表}
-\label{tab:n-req-summary}
-\\
-\hline
-非功能需求项 & 非功能需求描述 \\\hline
-支持多种协议 & 支持 MQTT、HTTP、CoAP、STOMP 四种协议 \\\hline
-支持多种提交方式 & 支持通过果实图像/名称/编号提交称重数据 \\\hline
-支持模拟提交流程 & 支持通过电子秤模拟器模拟数据提交 \\\hline
-支持受限网络环境 & 支持在边端提交数据 \\\hline
-提供高性能的服务 & 提供高性能的果实图像识别服务和称重数据提交服务 \\\hline
-提供安全性保障 & 数据库加密敏感字段，所有接口提供认证授权保护 \\\hline
-\end{longtable}
-
-\section{可行性分析}\label{sec:req3}
-
-在设计开发之前，需要分析软件需求实现的可行性。可行性分析主要包括技术可行性、经济可行性、社会可行性三个方面的分析\cite{叶俊民2006软件工程}。
-
-（1）技术可行性分析：农业果实称重云端软件属于信息处理及信息管理系统，主要涉及前后台开发技术、果实图像识别技术以及数据同步技术等。当前前后台开发技术已经相当成熟，以 Spring + Vue 为核心的前后台开发技术在开发效率、安全性、高性能等方面都已经得到充分验证\cite{Qiu2021}\cite{Shan2021}，具备技术可行性；果实图像识别技术也已经相当成熟，例如基于 YOLO 的果实图像识别技术在果实识别领域取得了显著的成果，具有检测速度快、准确率高、适应性强等优势\cite{Lin2019}；对于数据同步技术，以 MySQL 数据库举例，其中内置的主从同步技术已经相当成熟，在商业领域得到了充分验证，比如民航气象中心采用了 MySQL 集群作为存储系统配置等信息的数据库，使用 MySQL 的主从复制功能来完成数据同步\cite{厍雯轩-2024}。
-
-（2）经济可行性分析：在硬件需求方面，本软件仅需一台普通的计算机和一台用于测试的服务器即可完成开发，开发经费和投资较少；在软件开发方面，由一人独立完成，预计开发周期约为三个月，人工成本符合预期。由于计算机和软件均可重复使用，采用自主开发方式不仅节省了费用，还能根据自身需求定制功能，并掌握完整的源代码，方便系统后续的扩展和维护。因此，从成本和效益的角度来看，开发农业果实称重云端软件是完全可行的。
-
-（3）社会可行性分析：社会影响方面，本软件可以提高农业果实采摘收获效率，促进了农业生产的数字化，符合国家经济战略导向\cite{Xu2020}；法律和政策合规性方面，本软件属于农业信息处理和管理系统，在确保数据安全合规的情况下进行开发、测试和运行。在使用数据时，遵守相关法律法规，确保数据的合法性和合规性，保护员工隐私，不滥用或泄露农场数据。
+不同协议的消息进入网关后，首先完成认证，认证通过后将会进行消息模型的转换，将消息内容转换成为 MQTT 格式的内容，并以 MQTT 协议进行后续的通信。通过 MQTT 授权器完成授权功能，最后执行发布和订阅动作。
 
@@
 
-本章主要对软件的需求和可行性进行了详细分析。通过对软件需求的深入分析，明确了包括称重、用户、果实、作业四个模块的功能需求，明确了软件的性能、安全、部署方式等非功能需求，从技术、经济和社会三个角度评估了软件的可行性。本章为软件的设计和实现提供了全面的理论依据，确定了软件的核心需求与可行性，为后续的软件设计和实现奠定了坚实的基础。
+本章对农业果实称重云端软件所使用的相关技术进行了概述，主要包括 Spring 技术栈、YOLO 目标检测算法、基于 GTID 的主从复制技术、MQTT 消息传输协议以及 EMQX 网关框架这五种技术。这些技术的结合为农业果实称重云端软件的高效运行和数据处理提供了有力保障。

### 2025-04-25 paper/c3.tex
feat: polish4

--- 2025-04-08 paper/c3.tex
@@
-\chapter{软件相关技术概述}
+\chapter{软件需求与可行性分析}
 
-\section{Spring 技术栈}\label{sec:spring}
+本章将对农业果实称重云端软件进行需求分析与可行性分析。其中需求分析包括功能需求分析和非功能需求分析，可行性分析包括技术可行性、经济可行性和社会可行性三个方面的分析。
 
-农业果实称重云端软件使用 Spring 技术栈来构建整个后台服务，技术栈包括了核心的 Spring 框架，以及两个重要的基于 Spring 的框架：Spring Security 和 Spring Boot。
+\section{功能需求分析}\label{sec:req1}
 
-Spring 框架主要提供了七大模块的功能，分别是数据访问/集成模块、WEB服务模块、切面模块、工具模块、消息模块、核心模块以及测试模块，如图\ref{fig:Spring}所示；Spring Security 框架则为系统提供了强大的安全保障，确保了用户数据和操作的安全性；Spring Boot 框架提供了简化应用开发和配置的能力，帮助快速构建和部署云端应用。
+本节从从实际农业生产流程出发，阐述果实称重业务的实际流程，分析现有业务存在的问题和痛点，明确软件的功能需求，完成功能模块划分和工作分解，给出软件功能用例和用户功能权限表。
+
+在农场中，传统的果实称重模式主要依赖人工操作。采摘员工将果实放置在称重台上，称重人员完成读数并记录称重结果。在这种传统的称重模式下，存在的很多问题和痛点：
+
+1、人工称重的方式数据不可靠。称重人员在称重读数时存在疲劳、疏忽以及读数误差等人为因素的存在，获取的数据准确性难以保证。不可靠的数据将会影响到后续的生产决策；
+
+2、人工称重的方式在数据记录和管理上也较为繁琐。人工记录数据的方式无法实现数据的实时共享和高效分析，无法满足现代精准农业对数据快速处理和深度挖掘的需求；
+
+3、人工称重需要耗费大量的人力和时间，生产效率低下。
+
+面对这些痛点和问题，本节针对性地设计了一个更高效、更智能的称重流程，其称重流程时序图\ref{fig:称重流程时序图}所示。
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/Spring.png}
-    \caption{Spring 七大模块}
-    \label{fig:Spring}
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/称重流程时序图.png}
+    \caption{称重流程时序图}
+    \label{fig:称重流程时序图}
 \end{figure}
 
-Spring 框架中的核心模块提供了 IOC (控制反转)和 DI (依赖注入)这两大功能；切面模块提供了 AOP (面向切面编程)支持；数据访问/集成模块主要提供了对象关系映射、事务、数据库连接、Java 消息服务以及对象 XML 映射这五个功能；Web 服务模块为应用提供了编解码、过滤器、跨域、WebFlux(响应式 Web 编程)、WebMVC(模型-视图-控制器模式)等功能；工具模块则为应用提供了服务监控、日志记录等扩展功能；消息模块提供了丰富易用的消息队列集成；测试模块则为应用提供了强大的单元测试支持\cite{Spring-框架概述}。
+图\ref{fig:称重流程时序图}中展现了三个称重流程中所涉及到的对象，分别是采摘人员、电子秤和云端软件。称重流程具体是：
 
-Spring Security 是 Spring 框架的安全扩展，专门用于解决应用的安全需求，通过与 Spring 的各个模块的集成，提供了一种高度灵活且易于配置的安全方案。Spring Security 提供了强大而灵活的安全过滤器，用于对用户进行认证和授权，其请求过滤流程如图\ref{fig:Spring-Security}所示。
+1、采摘人员放置果实至电子秤处，电子秤开始读取称重数据；
+
+2、采摘人员扫描员工卡，电子秤读取卡
+数据；
+
+3、电子秤拍摄并存储果实图片，如果支持识别果实种类，则继续进行果实种类的识别；
+
+4、电子秤生成并提交称重信息至云端软件；
+
+5、云端软件对称重信息进行处理，如果果实种类未知，则识别出果实种类；
+
+6、如果称重信息处理成功则持久化称重信息到数据库，否则将其转存为待办，交由管理人员进行后续处理。
+
+7、云端软件返回提交结果，电子秤显示结果，最后完成果实入库。
+
+上述操作自动化了称重信息的处理和存储，采摘人员只需刷卡即可完成所有称重步骤，后台收到数据后可以实时地完成数据的存储和分析。
+
+基于该称重流程，可以分析并归纳出五个模块的功能需求，分别是称重模块、用户模块、果实模块、作业模块，如图\ref{fig:工作分解结构图}所示。
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/Spring-Security.png}
-    \caption{Spring Security 请求过滤流程}
-    \label{fig:Spring-Security}
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/工作分解结构图.png}
+    \caption{工作分解结构图}
+    \label{fig:工作分解结构图}
 \end{figure}
 
-图\ref{fig:Spring-Security}中左侧的请求链是 Servlet 定义的过滤器链，右侧的请求链是 Spring Security 定义的安全过滤器链。客户端发起一个 HTTP 请求，请求首先到达 Servlet 过滤器链，其中过滤器0至过滤器n是普通的 Servlet 过滤器，通常用于执行非安全相关的任务如日志记录、性能监控、数据压缩等。Spring Security 所提供的过滤器代理委托者将会在 Servlet 过滤器链中拦截到该请求，将请求委托给过滤器代理，过滤器代理将根据请求的特征选择一个匹配的安全过滤器链，依次对请求进行处理(例如身份验证、授权等)。如果所有过滤器都允许该请求通过，则请求最终到达 Servlet 进行业务逻辑处理。Servlet 生成响应，响应同样会经过滤器链返回给客户端。如果在安全过滤器链的任何阶段，请求未能通过安全检查(例如身份验证失败或未授权)，则会根据配置返回相应的错误响应\cite{Spring-Security-架构设计}。
+下面对工作分解结构图\ref{fig:工作分解结构图}中各个模块的功能进行具体阐述。
 
-Spring Boot 是一个基于 Spring 的框架，旨在简化应用程序的开发过程。Spring Boot 提供了自动化配置和内嵌服务器支持，极大地减少了 Spring 应用程序所需的配置工作。它通过预设的默认配置和自动化机制，使得开发者能够专注于业务逻辑，而无需关心复杂的底层设置\cite{Spring-Boot-概述}。
+（1）称重模块：该模块提供电子秤查询和管理、称重记录处理和查询、待办记录查询和处理以及称重记录统计分析功能。对于电子秤管理和查询功能，软件后台中提供电子秤注册功能，让电子秤接入云端软件，以进行后续的查询、管理、称重记录处理等功能；对于称重记录处理功能，电子秤终端可以发送称重数据到云端软件，完成称重记录的存储；对于待办记录处理功能，后台处理失败的称重数据，将其转存至待办记录处，在后台管理处由人工进行处理；对于称重记录统计分析功能，可以得出多个维度的数据统计结果，至少包括果实年产量、在各采摘作业批次下果实的产量和用户的采摘量等统计数据，这些统计数据需要支持导出为 Excel 并可以在前台通过折线图进行展示。下面针对称重模块中的核心功能给出用例描述。
 
-综上所述，农业果实称重云端软件采用的 Spring 技术栈通过 Spring、Spring Security 和 Spring Boot 的紧密结合，提供了强大的功能支持和灵活的扩展性。Spring 框架 提供了多种模块的支持，涵盖了从数据访问、Web 服务到测试等各个方面，确保了系统的高效开发和运行。Spring Security 作为安全扩展，确保了系统在处理用户数据和操作时的安全性，保护了敏感信息免受潜在威胁。同时，Spring Boot 通过自动化配置和内嵌服务器支持，大大简化了系统的开发和部署过程，提升了开发效率和系统的可维护性。
+对于提交称重数据这一核心功能，给出其用例描述如表\ref{tab:uc-weigh-submit}所示。
 
-\section{YOLO 目标检测算法}\label{sec:yolo}
+\begin{longtable}[ht]{|c|l|}
+\caption{提交称重数据用例描述}
+\label{tab:uc-weigh-submit}
+\\
+\hline
+用例名称 & 提交称重数据 \\
+\hline
+用例描述 & 采摘员工在电子秤提交称重数据 \\
+\hline
+参与者 & 采摘员工 \\
+\hline
+前置条件 & 电子秤已接入云端软件 \\
+\hline
+基本事件流 & 1 电子秤生成称重数据并上传 \\
+& 2 软件校验电子秤信息 \\
+& 3 软件识别果实种类 \\
+& 4 软件校验称重数据 \\
+& 5 软件持久化称重数据并返回结果 \\
+\hline
+拓展事件流 & 1 电子秤信息校验不通过 \\
+& \indent 1.1 提示电子秤未接入云端软件 \\
+& 2 果实种类识别失败 \\
+& \indent 2.1 将称重数据存入待办记录 \\
+& \indent 2.2 提示果实种类识别失败 \\
+& 3 称重数据校验不通过 \\
+& \indent 3.1 将称重数据存入待办记录 \\
+& \indent 3.2 提示称重数据不合法 \\
+\hline
+异常事件流 & 1 服务出现未知异常或错误，返回 500 \\
+& 2 认证授权失败，返回 403 \\
+& 3 对象不存在，返回 404 \\
+\hline
+后置条件 & 提交称重数据成功 \\
+\hline
+\end{longtable}
 
-YOLO(You Only Look Once)目标检测算法是一种高效的目标检测算法，在计算机视觉领域得到了广泛的应用\cite{Lin2019}。在农业果实称重云端软件中，应用 YOLOv8 来训练果实图像检测模型，实现果实种类的检测与识别。YOLOv8 的检测原理可以从图像划分、目标预测、损失函数和后处理四个方面阐述。
+对于处理待办记录这一核心功能，给出其用例描述如表\ref{tab:uc-todo-handle}所示。
 
-1、图像划分：YOLOv8 将输入图像划分成多个网格单元。每个网格单元负责预测中心点落在该单元内的目标。这种划分方式使得算法能够快速定位目标的大致位置，提高检测效率\cite{Liu2023-yolov8}。
+\newpage
+\begin{longtable}[ht]{|c|l|}
+\caption{处理待办记录用例描述}
+\label{tab:uc-todo-handle}
+\\
+\hline
+用例名称 & 处理待办记录 \\
+\hline
+用例描述 & 管理员在管理后台界面处理待办记录 \\
+\hline
+参与者 & 管理员 \\
+\hline
+前置条件 & 管理员已经登录至后台管理界面 \\
+\hline
+基本事件流 & 1 管理员点击处理待办记录按钮 \\
+& 2 管理员选择果实种类 \\
+& 3 管理员点击提交待办记录 \\
+& 4 软件校验待办记录相关称重数据 \\
+& 5 软件持久化称重数据并返回结果 \\
+\hline
+拓展事件流 & 1 称重数据校验不通过 \\
+& \indent 1.1 提示称重数据不合法 \\
+& 2 管理员认证信息过期 \\
+& \indent 2.1 提示管理员重新进行登录认证 \\
+\hline
+异常事件流 & 1 服务出现未知异常或错误，返回 500 \\
+& 2 认证授权失败，返回 403 \\
+& 3 对象不存在，返回 404 \\
+\hline
+后置条件 & 提交称重数据成功 \\
+\hline
+\end{longtable}
 
-2、目标预测：对于每个网格单元，YOLOv8 预测多个边界框和对应的类别概率。边界框包含了目标的位置信息，通常用四个坐标值表示。类别概率表示该边界框内目标属于各个类别的可能性。
+对于称重记录统计分析这一核心功能，给出其用例描述如表\ref{tab:uc-record-analysis}所示。
 
-3、损失函数：YOLOv8 使用一种特定的损失函数来优化模型的参数。损失函数通常由分类损失和回归损失组成。分类损失用于衡量模型对目标类别的预测准确性，回归损失用于衡量模型对目标边界框的预测准确性。
+\newpage
+\begin{longtable}[ht]{|c|l|}
+\caption{称重记录统计分析用例描述}
+\label{tab:uc-record-analysis}
+\\
+\hline
+用例名称 & 称重记录统计分析 \\
+\hline
+用例描述 & 在管理后台界面查看果实和采摘人员的称重记录统计情况 \\
+\hline
+参与者 & 管理员 \\
+\hline
+前置条件 & 管理员已经登录至后台管理界面 \\
+\hline
+基本事件流 & 1 管理员访问果实管理界面 \\
+& 2 管理员点击查看某个果实的年产量并导出为 Excel \\
+& 3 管理员点击查看某个果实的分批产量并导出为 Excel \\
+& 4 管理员访问用户管理界面 \\
+& 5 管理员点击查看某个用户的分批采摘量并导出为 Excel \\
+\hline
+拓展事件流 & 1 管理员认证信息过期 \\
+& \indent 1.1 提示管理员重新进行登录认证 \\
+\hline
+异常事件流 & 1 服务出现未知异常或错误，返回 500 \\
+& 2 认证授权失败，返回 403 \\
+& 3 对象不存在，返回 404 \\
+\hline
+后置条件 & 成功查看称重记录统计情况 \\
+\hline
+\end{longtable}
 
-4、后处理：在预测完成后，YOLOv8 通常采用一些后处理方法，如非极大值抑制（Non-Maximum Suppression，NMS）或软非极大值抑制（Soft-NMS）\cite{SuperYOLO8}，来去除重复的检测结果，提高检测的准确性。
+（2）用户模块：该模块提供用户认证、用户授权以及用户管理功能；普通员工在这个模块中，可以进行登录认证到后台个人中心、更新个人信息、查看个人产出等功能；管理员是一种特殊的用户，在这个模块中，管理员除了普通用户所拥有的功能以外，还可以对用户、果实、电子秤、作业、待办记录等对象进行管理；电子秤也作为一种特殊的用户存在，电子秤提交称重数据，也需要经过该模块的密码认证以确保数据安全可靠。下面针对用户模块中的核心功能给出用例描述。
 
-\section{基于 GTID 的主从复制技术}\label{sec:gtid}
+对于用户认证和授权这一核心功能，给出其用例描述如表\ref{tab:uc-user-auth}所示。
 
-在农业果实称重云端软件中，使用了 MySQL 数据库来存储大量数据，包含主库和从库，主库完成数据的读写，而从库只进行数据的读取。为实现主从库数据的一致性，采用了基于 GTID(Global Transaction Identifier, 即全局事务标识符) 的主从复制技术来完成数据同步操作。
+\newpage
+\begin{longtable}[ht]{|c|l|}
+\caption{用户认证和授权用例描述}
+\label{tab:uc-user-auth}
+\\
+\hline
+用例名称 & 用户认证和授权 \\
+\hline
+用例描述 & 用户在后台管理界面中执行操作时的认证和授权流程\\
+\hline
+参与者 & 采摘员工、管理员 \\
+\hline
+前置条件 & 用户存在于软件数据库中 \\
+\hline
+基本事件流 & 1 用户执行任一功能 \\
+& 2 软件接收并解析用户请求 \\
+& 3 软件确认用户认证信息是否过期 \\
+& 4 软件确认用户是否有相关功能权限 \\
+& 5 软件返回操作结果 \\
+\hline
+拓展事件流 & 1 用户认证信息过期 \\
+& \indent 1.1 提示用户重新进行登录认证 \\
+& 2 用户没有相关功能权限 \\
+& \indent 2.1 提示用户没有相关功能权限 \\
+\hline
+异常事件流 & 1 服务出现未知异常或错误，返回 500 \\
+& 2 认证授权失败，返回 403 \\
+& 3 对象不存在，返回 404 \\
+\hline
+后置条件 & 用户通过认证授权并成功执行操作 \\
+\hline
+\end{longtable}
 
-基于 GTID 的主从复制技术是一种在数据库系统中广泛应用的重要技术，它在提高数据的可用性、可靠性和可扩展性方面发挥着关键作用。GTID 是一个在 MySQL 数据库中用于唯一标识一个事务的标识符。GTID 由服务器 UUID(Universally Unique Identifier, 即全局唯一标识符) 和事务编号组成，通过这种方式可以在不同的数据库服务器之间唯一地标识一个事务。GTID 的引入使得主从复制更加灵活和可靠，同时也简化了复制的配置和管理。其主从复制的流程如图\ref{fig:GTID-Replication}所示。
+（3）果实模块：包含果实查询、管理和图像识别功能。对于果实图像识别功能，在边端电子秤或者远端服务器可根据果实图像识别出果实种类。
+
+对于果实图像识别这一核心功能，给出其用例描述如表\ref{tab:uc-produce-predict}所示。
+
+\newpage
+\begin{longtable}[ht]{|c|l|}
+\caption{果实图像识别用例描述}
+\label{tab:uc-produce-predict}
+\\
+\hline
+用例名称 & 果实图像识别用例 \\
+\hline
+用例描述 & 调用本地模型推理预测果实种类 \\
+\hline
+参与者 & 云端软件 \\
+\hline
+前置条件 & 果实图像可被正常加载 \\
+\hline
+基本事件流 & 1 加载果实图像 \\
+& 2 调用本地模型推理预测果实种类 \\
+& 3 根据推测结果置信度确认是否预测成功 \\
+& 4 返回预测结果 \\
+\hline
+拓展事件流 & 1 果实图像加载失败 \\
+& \indent 1.1 报错并返回错误原因 \\
+& 2 未能成功预测出果实种类 \\
+& \indent 2.1 报错并返回预测结果 \\
+\hline
+异常事件流 & 1 服务出现未知异常或错误，抛出异常 \\
+\hline
+后置条件 & 成功识别出果实种类 \\
+\hline
+\end{longtable}
+
+（4）作业模块：包含采摘作业查询和管理功能。各种果实拥有各自的成熟期，也就有着不同的采摘批次。因此定义采摘作业为某个时间段对某个果实的采摘作业。通过该模块，管理员可以进行对采摘作业的查询和维护。
+
+对于新建采摘作业这一核心功能，给出其用例描述如表\ref{tab:uc-work-new}所示。
+
+\newpage
+\begin{longtable}[ht]{|c|l|}
+\caption{新建采摘作业用例描述}
+\label{tab:uc-work-new}
+\\
+\hline
+用例名称 & 新建采摘作业用例 \\
+\hline
+用例描述 & 对某一果实新建对于采摘作业 \\
+\hline
+参与者 & 管理员 \\
+\hline
+前置条件 & 用户是管理员且登入后台管理界面 \\
+\hline
+基本事件流 & 1 管理员选择目标果实 \\
+& 2 管理员选择采摘作业起止时间 \\
+& 3 管理员提交采摘作业 \\
+& 4 软件校验采摘作业 \\
+& 5 软件返回操作结果 \\
+\hline
+拓展事件流 & 1 采摘作业校验不通过 \\
+& \indent 1.1 提示采摘作业不合法 \\
+& 2 管理员认证信息过期 \\
+& \indent 2.1 提示管理员重新进行登录认证 \\
+\hline
+异常事件流 & 1 服务出现未知异常或错误，返回 500 \\
+& 2 认证授权失败，返回 403 \\
+& 3 对象不存在，返回 404 \\
+\hline
+后置条件 & 成功新建果实采摘作业 \\
+\hline
+\end{longtable}
+
+根据上述对于四个模块功能的详细阐述，可以大致了解软件的功能需求。本文由于篇幅原因，上面只给出了核心功能的用例描述，对于其它基本功能则只进行了最基本的描述，总结可以得到如表\ref{tab:req-summary}所示的功能需求汇总表。
+
+\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|c|}
+\caption{功能需求汇总表}
+\label{tab:req-summary}
+\\
+\hline
+功能需求项 & 功能需求描述 \\\hline
+电子秤管理 & 验证能否添加、编辑、查看电子秤 \\\hline
+果实管理 & 验证能否添加、编辑、查看果实 \\\hline
+作业管理 & 验证能否添加、编辑、查看作业 \\\hline
+用户管理 & 验证能否添加、查看用户 \\\hline
+称重记录处理 & 验证能否处理称重数据 \\\hline
+待办记录处理 & 验证能否处理待办数据 \\\hline
+称重历史获取 & 验证能否查看个人和电子秤称重历史 \\\hline
+个人称重统计 & 验证能否查看和导出个人分作业批次采摘情况 \\\hline
+果实称重统计 & 验证能否查看和导出果实分作业批次采摘情况和年产量情况 \\\hline
+用户认证授权 & 验证能否认证和授权用户 \\\hline
+果实图像识别 & 验证识别果实图像 \\\hline
+果实图像存储 & 验证能否存储果实图像 \\\hline
+远端和边端的数据同步 & 验证能否同步远端和边端数据 \\\hline
+\end{longtable}
+
+根据上述功能模块的分析，可以得出软件中存在的角色及他们在软件中所关联的功能，如用例图\ref{fig:软件用例图}所示。
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/GTID-Replication.png}
-    \caption{主从复制流程}
-    \label{fig:GTID-Replication}
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/软件用例图.png}
+    \caption{软件用例图}
+    \label{fig:软件用例图}
 \end{figure}
 
-图\ref{fig:GTID-Replication}中左侧为主库，右侧为从库，具体执行解释如下：
+从用例图\ref{fig:软件用例图}中可以发现，各个角色有共同的功能，也有特有的功能，因此需要在后续的开发中做好权限控制，如用户功能权限表\ref{tab:user_permissions}所示。
 
-1、主库在执行事务时，会为每个事务分配一个唯一的 GTID，并将该 GTID 记录在二进制日志中。
+\begin{table}[ht]
+\centering
+\caption{用户功能权限表}
+\label{tab:user_permissions}
+\begin{tabular}{|c|c|c|c|}
+\hline
+ 功能 / 角色              & 农场管理员 & 采摘员工 & 电子秤 \\ \hline
+电子秤查询/管理  & 是 & 否 & 否 \\ \hline
+称重记录处理        & 否 & 否 & 是 \\ \hline
+称重记录查询        & 是 & 是 & 否 \\ \hline
+称重数据统计分析        & 是 & 是 & 否 \\ \hline
+待办查询/处理    & 是 & 否 & 否  \\ \hline
+用户查询和管理 & 是 & 否 & 否 \\ \hline
+果实查询 & 是 & 是 & 否 \\ \hline
+果实管理 & 是 & 否 & 否 \\ \hline
+果实图像识别 & 是 & 否 & 是 \\ \hline
+作业查询 & 是 & 是 & 否 \\ \hline
+作业管理 & 是 & 否 & 否 \\ \hline
+\end{tabular}
+\vspace{10pt}
+\end{table}
 
-2、从库连接到主库后，读取主库二进制日志并将其写入本地的中继日志。根据其中的 GTID 来判断哪些事务已经执行过，哪些事务需要执行。如果一个事务的 GTID 不在从库的已执行事务集合中，从库就会执行该事务。
+用户功能权限表\ref{tab:user_permissions}中，第一行记录了角色，第一列记录了软件中的各个功能，使用“是”表示角色拥有执行对应功能的权限，“否”则表示没有。在后续的开发中，需要根据此权限表进行设计与实现。
 
-3、从库在执行事务时，也会为每个事务分配一个 GTID，并将其记录在自己的二进制日志中。这样，从库也可以作为其他从库的主库，实现级联复制\cite{MySQL-Liu2022}。
+完成上述功能需求的建模与分析后，继续进行数据建模。农业果实称重云端软件中，可以抽象出果实、称重记录、电子秤、采摘作业、用户、待办记录这六个实体对象，结合实际的业务场景，可以得到实体关系如表\ref{tab:ertab}所示。
 
-\section{MQTT 消息传输协议}\label{sec:mqtt}
+\begin{table}[H]
+\centering
+\caption{实体关系表}
+\label{tab:ertab}
+\begin{tabular}{|c|c|c|}
+\hline
+关系名称 & 关系类型 & 描述 \\ \hline
 
-MQTT（Message Queuing Telemetry Transport）即消息队列遥测传输协议，是一种轻量级的发布/订阅模式的消息传输协议。本软件采用 MQTT 作为称重消息的发布/订阅的通信协议。在软件中，发送 MQTT 消息上传称重信息具有以下优势：
+采摘目标 & 1:N & 果实 1，采摘作业 N \\ \hline
 
-（1）低带宽和低功耗：MQTT 协议非常适合在低带宽和低功耗的环境下使用。对于电子秤等物联网设备来说，通常需要在有限的网络资源和电池电量下进行数据传输。MQTT 协议通过采用轻量级的消息格式和高效的发布/订阅模式，可以大大降低网络带宽的占用和设备的功耗。例如，在一些偏远地区或者移动环境下，网络带宽可能非常有限，此时使用 MQTT 协议可以确保电子秤能够及时上传称重信息，同时不会对网络造成过大的负担\cite{Jia2015}。
+称重目标 & 1:N & 果实 1，称重记录 N \\ \hline
 
-（2）实时性和可靠性：MQTT 协议支持通过 QoS（Quality of Service，服务质量）来控制传输质量。可以根据不同的应用需求，选择不同的消息传输质量级别。在 MQTT 协议中，QoS 有三种级别\cite{Jia2015}，分别是：
+称重人员 & 1:N & 员工 1，称重记录 N  \\ \hline
 
-1、QoS0 – “最多一次”：消息最多传送一次，不保证消息到达目标。适用于实时性要求非常高，但对消息丢失容忍的场景；
+记录来源 & 1:N & 电子秤 1，称重记录 N \\ \hline
 
-2、QoS1 – “至少一次”：保证消息至少传送一次，但可能会重复。适用于需要消息可靠到达，但不介意重复接收的情况；
+待办人员 & 1:N & 员工 1，待办记录 N \\ \hline
 
-3、QoS2 – “只有一次”：确保每条消息只会传送一次，且无重复。适用于对消息的唯一性和可靠性有较高要求的场景。
+待办来源 & 1:N & 电子秤 1，待办记录 N \\ \hline
 
-对于需要实时上传称重信息的场景，可以选择 QoS1 或 QoS2 级别，确保消息的可靠传输。同时，MQTT 协议的发布/订阅模式可以实现实时的数据推送，当电子秤上传称重信息后，订阅了该主题的客户端可以立即收到消息，实现实时的数据更新。
+\end{tabular}%
+\end{table}
 
-（3）易于扩展和集成：MQTT 协议具有良好的扩展性和集成性。可以很容易地与其他物联网协议和技术进行集成，如 CoAP、HTTP、WebSocket 等。同时，MQTT 协议的发布/订阅模式可以支持大规模的设备连接和数据传输，适用于构建物联网应用平台。例如，在智慧农业大棚测控系统中，采用 MQTT 协议将智慧大棚测控系统和阿里云物联网平台结合在一起，通过手机 APP 或 PC 软件访问阿里云服务器数据库，实现了移动终端对农业大棚实时监测和控制\cite{Liang2020}。
-
-\section{EMQX 网关框架}\label{sec:emqx}
-
-在农业果实称重云端软件中，为了在低成本的情况下，支持更多电子秤协议的接入，采用了 EMQX 所提供的网络框架，将多种不同物联网应用层协议在网关处转换为 MQTT 协议，使用 MQTT 协议继续进行后续的通信。
-
-EMQX 提供了统一的用户层接口和会话/连接管理。各个协议的客户端有独立的认证器和监控器\cite{EMQX-Gateway}。其整体的架构如图\ref{fig:EMQX-Gateway}所示。
+将上述分析进行归纳，得到实体关系图(ERD, Entity-Relationship Diagram)如图\ref{fig:ERD}所示。
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/EMQX-Gateway.png}
-    \caption{EMQX 网关框架架构}
-    \label{fig:EMQX-Gateway}
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/ERD.png}
+    \caption{实体关系图}
+    \label{fig:ERD}
 \end{figure}
 
-在图\ref{fig:EMQX-Gateway}中，左侧展现了 EMQX 网关的分层架构，右侧展现的是 MQTT 发布/订阅核心组成。在 EMQX 网关分层架构中，左下角显示了包括 MQTT-SN、Stomp、CoAP、LwM2M、JT/T 808 在内的多种协议，这些协议有着独立的认证器来完成认证和监控器来进行客户端级别的指标统计功能。
+图\ref{fig:ERD}清晰地展示了各个实体之间的复杂关系，其中也列出了各个实体必要的字段。果实至少包含名称和编号这两个字段，都需要是唯一的；采摘作业至少包含编号、果实编号、采摘量，其中编号是唯一的，每个作业对应一个果实编号；用户至少包含编号和密码两个字段，其中编号是唯一的；称重记录至少包含编号、电子秤编号、员工编号、果实编号和称重结果，其中编号是唯一的；电子秤至少包含编号和密钥两个字段，其中编号是唯一的；待办记录至少包含编号、果实图像、员工编号、电子秤编号和称重结果，其中编号是唯一的。
 
-不同协议的消息进入网关后，首先完成认证，认证通过后将会进行消息模型的转换，将消息内容转换成为 MQTT 格式的内容，并以 MQTT 协议进行后续的通信。通过 MQTT 授权器完成授权功能，最后执行发布和订阅动作。
+该 ERD 为后续进行数据库的逻辑模型设计以及物理模型设计奠定了基础。
+
+\section{非功能需求分析}\label{sec:req2}
+
+除了上述分析得到的功能需求，软件还需考虑多个方面的非功能需求。
+
+其一，软件的适用性。市面上存在多种不同通信协议和不同数据提交方式的电子秤。软件需要尽可能适配更多协议的电子秤，包括 HTTP、CoAP、MQTT 等，来提高软件的通用性。电子秤可能通过直接指定果实种类或者采摘作业批次的方式来提交称重数据，而不是通过上传果实图片来完成，因此软件所提供的接口应尽可能适配更多数据提交方式；
+
+其二，软件在推广和测试方面的问题。由于软件需要支持多种不同类型的电子秤，在实际测试方面，考虑到成本的因素，可以开发一个电子秤模拟器，模拟不同类型电子秤的数据提交。这样在不使用实际电子秤的情况下完成了测试，方便软件进行推广；
+
+其三，软件在受限环境下的使用。在网络受限的情况下，数据可能无法及时提交到远端服务器，导致果实收获活动受阻。可以考虑在农场局域网内部署数据查询服务和数据预处理服务，同时需要做好远端服务和边端服务的数据同步；
+
+其四，软件的性能。在果实称重活动中存在高并发提交称重数据的情况，尤其是在果实收获季节。因此需要提高软件性能以确保称重数据的顺利提交，避免影响果实采摘收获；
+
+其五，软件的安全性。软件所有接口需要做好认证和授权，数据库所存储的密码相关敏感字段需要进行加密，开发迭代过程中提交的代码需要做好敏感字段屏蔽。
+
+综上所述，给出非功能需求汇总表如\ref{tab:n-req-summary}所示。
+
+\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|c|}
+\caption{非功能需求汇总表}
+\label{tab:n-req-summary}
+\\
+\hline
+非功能需求项 & 非功能需求描述 \\\hline
+支持多种协议 & 支持 MQTT、HTTP、CoAP、STOMP 四种协议 \\\hline
+支持多种提交方式 & 支持通过果实图像/名称/编号提交称重数据 \\\hline
+支持模拟提交流程 & 支持通过电子秤模拟器模拟数据提交 \\\hline
+支持受限网络环境 & 支持在边端提交数据 \\\hline
+提供高性能的服务 & 提供高性能的果实图像识别服务和称重数据提交服务 \\\hline
+提供安全性保障 & 数据库加密敏感字段，所有接口提供认证授权保护 \\\hline
+\end{longtable}
+
+\section{可行性分析}\label{sec:req3}
+
+在设计开发之前，需要分析软件需求实现的可行性。可行性分析主要包括技术可行性、经济可行性、社会可行性三个方面的分析\cite{叶俊民2006软件工程}。
+
+（1）技术可行性分析：农业果实称重云端软件属于信息处理及信息管理系统，主要涉及前后台开发技术、果实图像识别技术以及数据同步技术等。当前前后台开发技术已经相当成熟，以 Spring + Vue 为核心的前后台开发技术在开发效率、安全性、高性能等方面都已经得到充分验证\cite{Qiu2021}\cite{Shan2021}，具备技术可行性；果实图像识别技术也已经相当成熟，例如基于 YOLO 的果实图像识别技术在果实识别领域取得了显著的成果，具有检测速度快、准确率高、适应性强等优势\cite{Lin2019}；对于数据同步技术，以 MySQL 数据库举例，其中内置的主从同步技术已经相当成熟，在商业领域得到了充分验证，比如民航气象中心采用了 MySQL 集群作为存储系统配置等信息的数据库，使用 MySQL 的主从复制功能来完成数据同步\cite{厍雯轩-2024}。
+
+（2）经济可行性分析：在硬件需求方面，本软件仅需一台普通的计算机和一台用于测试的服务器即可完成开发，开发经费和投资较少；在软件开发方面，由一人独立完成，预计开发周期约为三个月，人工成本符合预期。由于计算机和软件均可重复使用，采用自主开发方式不仅节省了费用，还能根据自身需求定制功能，并掌握完整的源代码，方便系统后续的扩展和维护。因此，从成本和效益的角度来看，开发农业果实称重云端软件是完全可行的。
+
+（3）社会可行性分析：社会影响方面，本软件可以提高农业果实采摘收获效率，促进了农业生产的数字化，符合国家经济战略导向\cite{Xu2020}；法律和政策合规性方面，本软件属于农业信息处理和管理系统，在确保数据安全合规的情况下进行开发、测试和运行。在使用数据时，遵守相关法律法规，确保数据的合法性和合规性，保护员工隐私，不滥用或泄露农场数据。
 
@@
 
-本章对农业果实称重云端软件所使用的相关技术进行了概述，主要包括了 Spring 技术栈、YOLO 目标检测算法、基于 GTID 的主从复制技术、MQTT 消息传输协议以及EMQX 网关框架。这些技术的结合为农业果实称重云端软件的高效运行和数据处理提供了有力保障。
+本章主要对软件的需求和可行性进行了详细分析。通过对软件需求的深入分析，明确了包括称重、用户、果实、作业四个模块的功能需求，明确了软件的性能、安全、部署方式等非功能需求，从技术、经济和社会三个角度评估了软件的可行性。本章为软件的设计和实现提供了全面的理论依据，确定了软件的核心需求与可行性，为后续的软件设计和实现奠定了坚实的基础。

### 2025-04-26 paper/c5.tex
feat: polish4
feat: polish5

@@
-\chapter{软件实现与测试}
+\chapter{软件测试与分析}
 
-本章将展示软件的实现与测试结果，分为功能需求和非功能需求两个部分。
+本章将展示软件的实现成果与测试情况，其中软件实现成果包含远端服务、边端服务、后台管理界面和电子秤模拟器四个部分，软件测试分为功能测试和性能测试两个部分。下面将首先给出软件的测试环境，然后对软件的功能和性能进行测试，同时对测试结果进行分析并得出相关结论。
 
-\section{软件功能需求测试结果}\label{sec:test-func}
+\section{软件测试环境}
 
-1、测试环境：一台 8G 内存、8核 CPU 的 MacOS 系统。
+软件测试环境：一台 8G 内存、8核 CPU 的 MacOS 系统。
 
-2、部署方式：按照图\ref{fig:软件部署架构图}中的部署架构，使用 Docker Compose 技术组织各个应用容器，在本地完成部署和运行，如表\ref{tab:docker-compose}所示。
+软件部署方式：按照图\ref{fig:软件部署架构图}中的部署架构，使用 Docker Compose 技术组织各个应用容器，采用本地部署的方式模拟远边端服务进行测试。如表\ref{tab:docker-compose}所示。
 
-3、软件成果：远端服务、边端服务、后台管理界面、电子秤模拟器。
+\begin{longtblr}
+    [
+    caption        = {Docker Compose 应用容器组织情况},
+    label          = {tab:docker-compose}
+    ]
+    {
+    colspec        = {Q[c,m]X[l,m]},
+    hline{1,Z}     = {wd=.08em},
+    hline{2}       = {wd=.05em},
+    row{even[2-Z]} = {bg=gray9!50},
+    row{1}         = {font=\bfseries},
+    rowhead        = 1,
+    }
+容器名称 & 容器描述 \\
+mysql-server & 远端 MySQL 数据库服务  \\
+mysql-edge & 边端 MySQL 数据库服务  \\
+redis & 远端 Redis 缓存服务  \\
+emqx1/emqx2/emqx3 & 边端 Emqx 静态集群  \\
+minio-remote & 远端 Minio 对象存储服务  \\
+minio-edge & 边端 Minio 对象存储服务  \\
+minio-bucket-init & 远端 Minio 客户端初始化服务  \\
+aws-edge & 边端 Spring Web 应用服务  \\
+aws-server & 远端 Spring Web 应用服务  \\
+aws-img & 远/边端 YOLO 图像识别服务  \\
+aws-web & 远端 Vue 后台管理界面  \\
+\end{longtblr}
 
-\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|c|}
-\caption{Docker Compose 应用容器组织情况}
-\label{tab:docker-compose}
-\\
-\hline
-应用容器 & 容器描述 \\\hline
-mysql-server & 远端 MySQL 数据库服务  \\\hline
-mysql-edge & 边端 MySQL 数据库服务  \\\hline
-redis & 远端 Redis 缓存服务  \\\hline
-emqx1/emqx2/emqx3 & 边端 Emqx 静态集群  \\\hline
-minio-remote & 远端 Minio 对象存储服务  \\\hline
-minio-edge & 边端 Minio 对象存储服务  \\\hline
-minio-bucket-init & 远端 Minio 客户端初始化服务  \\\hline
-aws-edge & 边端 Spring Web 应用服务  \\\hline
-aws-server & 远端 Spring Web 应用服务  \\\hline
-aws-img & 远/边端 YOLO 图像识别服务  \\\hline
-aws-web & 远端 Vue 后台管理界面  \\\hline
-\end{longtable}
+如表\ref{tab:docker-compose}所示，第一列中显示了容器的名称，第二列显示了容器的具体描述。容器之间以桥接网络(Bridge)的形式进行通信。容器的名称作为网络别名，容器之间可以通过网络别名相互进行访问。
+
+\section{软件功能测试}\label{sec:test-func}
 
@@
 
-\newpage
-\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|c|}
-\caption{功能需求测试结果}
-\label{tab:test-req-summary}
-\\
-\hline
-测试项 & 描述 & 测试结果 \\\hline
-电子秤管理 & 验证能否添加、编辑、查看电子秤 & 测试通过 \\\hline
-果实管理 & 验证能否添加、编辑、查看果实 & 测试通过 \\\hline
-作业管理 & 验证能否添加、编辑、查看作业 & 测试通过 \\\hline
-用户管理 & 验证能否添加、查看用户 & 测试通过 \\\hline
-称重记录处理 & 验证能否处理称重数据 & 测试通过 \\\hline
-待办记录处理 & 验证能否处理待办数据 & 测试通过 \\\hline
-称重历史获取 & 验证能否查看个人和电子秤称重历史 & 测试通过 \\\hline
-个人称重统计 & 验证能否查看和导出个人分作业批次采摘情况 & 测试通过 \\\hline
-果实称重统计 & 验证能否查看和导出果实分作业批次采摘情况和年产量情况 & 测试通过 \\\hline
-用户认证授权 & 验证能否认证和授权用户 & 测试通过 \\\hline
-果实图像识别 & 验证识别果实图像 & 测试通过 \\\hline
-果实图像存储 & 验证能否存储果实图像 & 测试通过  \\\hline
-远端和边端的数据同步 & 验证能否同步远端和边端数据 & 测试通过  \\\hline
-\end{longtable}
+\begin{longtblr}
+[
+caption        = {功能需求测试结果},
+label          = {tab:test-req-summary}
+]
+{
+colspec        = {Q[c,m]X[l,m]},
+hline{1,Z}     = {wd=.08em},
+hline{2}       = {wd=.05em},
+row{even[2-Z]} = {bg=gray9!50},
+row{1}         = {font=\bfseries},
+rowhead        = 1,
+}
+测试项 & 描述 & 测试结果 \\
+电子秤管理 & 验证能否添加、编辑、查看电子秤 & 测试通过 \\
+果实管理 & 验证能否添加、编辑、查看果实 & 测试通过 \\
+作业管理 & 验证能否添加、编辑、查看作业 & 测试通过 \\
+用户管理 & 验证能否添加、查看用户 & 测试通过 \\
+称重记录处理 & 验证能否处理称重数据 & 测试通过 \\
+待办记录处理 & 验证能否处理待办数据 & 测试通过 \\
+称重历史获取 & 验证能否查看个人和电子秤称重历史 & 测试通过 \\
+个人称重统计 & 验证能否查看和导出个人分作业批次采摘情况 & 测试通过 \\
+果实称重统计 & 验证能否查看和导出果实分作业批次采摘情况和年产量情况 & 测试通过 \\
+用户认证授权 & 验证能否认证和授权用户 & 测试通过 \\
+果实图像识别 & 验证识别果实图像 & 测试通过 \\
+果实图像存储 & 验证能否存储果实图像 & 测试通过  \\
+远端和边端的数据同步 & 验证能否同步远端和边端数据 & 测试通过  \\
+\end{longtblr}
 
@@
 
-\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
-\caption{提交称重数据测试用例}
-\label{tab:uc-weigh-submit-test}
-\\
-\hline
+\begin{longtblr}
+    [
+    caption        = {提交称重数据测试用例},
+    label          = {tab:uc-weigh-submit-test}
+    ]
+    {
+    colspec        = {Q[c,m]X[l,m]},
+    hline{1,Z}     = {wd=.08em},
+    hline{2}       = {wd=.05em},
+    % row{even[2-Z]} = {bg=gray9!50},
+    % row{1}         = {font=\bfseries},
+    rowhead        = 1,
+    }
+
 用例名称 & 提交称重数据 \\
-\hline
+
 用例描述 & 采摘员工在电子秤提交称重数据 \\
+
 \hline
 用例入口 & 电子秤提交称重数据 \\
+
 \hline
-测试步骤 & 1 运行电子秤模拟器 \\
-& 2 点击生成数据 \\
-& 3 点击识别果实 \\
-& 4 点击提交数据 \\
+测试步骤 & 步骤1. 运行电子秤模拟器 \\
+& 步骤2. 点击生成数据 \\
+& 步骤3. 点击识别果实 \\
+& 步骤4. 点击提交数据 \\
+
 \hline
@@
 & 用例5： 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的电子秤, 编号为999) \\
-\hline
+
 & 用例6： 通过 MQTT 协议提交异常数据(未启用的电子秤, 电子秤编号为1) \\
@@
 & 用例10： 通过 MQTT 协议提交异常数据(未开始或已结束的采摘作业,作业编号为4) \\
+
 \hline
@@
 & 用例10：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
-\hline
-\end{longtable}
+
+\end{longtblr}
 
@@
 
-\section{软件非功能需求测试结果}
+\section{软件性能测试}
 

### 2025-04-28 paper/c4.tex
feat: polish4
feat: polish5
feat: polish6

@@
-\chapter{软件设计与分析}
+\chapter{软件设计与实现}
 
@@
 % t_user
-\begin{table}[H]
-    \centering
-    \caption{用户表 (t\_user)}
-    \label{tab:user}
-    \begin{tabular}{|l|l|l|l|}
-    \hline
+\begin{longtblr}
+    [
+    caption        = {用户表 (t\_user)},
+    label          = {tab:user}
+    ]
+    {
+        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
+        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
+        row{1}         = {font=\bfseries},
+        rowhead        = 1,
+    }
     字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
-    \hline
     id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
@@
     status & int & 非空 & 状态(0禁用/1启用/2已删除) \\
-    \hline
-    \end{tabular}
-    \end{table}
+\end{longtblr}
 
@@
 % t_produce
-\begin{table}[H]
-\centering
-\caption{果实表 (t\_produce)}
-\label{tab:produce}
-\begin{tabular}{|l|l|l|l|}
-\hline
+\begin{longtblr}
+    [
+    caption        = {果实表 (t\_produce)},
+    label          = {tab:produce}
+    ]
+    {
+        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
+        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
+        row{1}         = {font=\bfseries},
+        rowhead        = 1,
+    }
 字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
-\hline
 id & bigint & 主键 & 系统自带从0开始，用户添加从1000000开始 \\
@@
 status & int & 非空 & 状态(0未种植/1在种植/2已删除) \\
-\hline
-\end{tabular}
-\end{table}
+\end{longtblr}
 
@@
 % t_work
-\begin{table}[H]
-\centering
-\caption{采摘作业表 (t\_work)}
-\label{tab:work}
-\begin{tabular}{|l|l|l|l|}
-\hline
+\begin{longtblr}
+    [
+    caption        = {采摘作业表 (t\_work)},
+    label          = {tab:work}
+    ]
+    {
+        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
+        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
+        row{1}         = {font=\bfseries},
+        rowhead        = 1,
+    }
 字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
-\hline
 id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
@@
 status & int & 非空 & 状态(0未开始/1进行中/2已结束/3已取消/4已删除) \\
-\hline
-\end{tabular}
-\end{table}
+\end{longtblr}
 
@@
 % t_scale
-\begin{table}[H]
-\centering
-\caption{电子秤表 (t\_scale)}
-\label{tab:scale}
-\begin{tabular}{|l|l|l|l|}
-\hline
+\begin{longtblr}
+    [
+    caption        = {电子秤表 (t\_scale)},
+    label          = {tab:scale}
+    ]
+    {
+        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
+        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
+        row{1}         = {font=\bfseries},
+        rowhead        = 1,
+    }
 字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
-\hline
 id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
@@
 status & int & 非空 & 状态(0禁用/1启用/2已删除) \\
-\hline
-\end{tabular}
-\end{table}
+\end{longtblr}
 
@@
 % t_record
-\begin{table}[H]
-\centering
-\caption{称重记录表 (t\_record)}
-\label{tab:record}
-\begin{tabular}{|l|l|l|l|}
-\hline
+\begin{longtblr}
+    [
+    caption        = {称重记录表 (t\_record)},
+    label          = {tab:record}
+    ]
+    {
+        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
+        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
+        row{1}         = {font=\bfseries},
+        rowhead        = 1,
+    }
 字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
-\hline
 id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
@@
 data\_time & bigint & 非空 & 称重时间(毫秒级时间戳) \\
-\hline
-\end{tabular}
-\end{table}
+\end{longtblr}
 
@@
 % t_todo
-\begin{table}[H]
-\centering
-\caption{待处理称重记录表 (t\_todo)}
-\label{tab:todo}
-\begin{tabular}{|l|l|l|l|}
-\hline
+\begin{longtblr}
+    [
+    caption        = {待处理称重记录表 (t\_todo)},
+    label          = {tab:todo}
+    ]
+    {
+        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
+        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
+        row{1}         = {font=\bfseries},
+        rowhead        = 1,
+    }
 字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
-\hline
 id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
@@
 % t_mqtt_acl
-\begin{table}[H]
-\centering
-\caption{MQTT 访问控制表 (t\_mqtt\_acl)}
-\label{tab:mqttacl}
-\begin{tabular}{|l|l|l|l|}
-\hline
+\begin{longtblr}
+    [
+    caption        = {MQTT 访问控制表 (t\_mqtt\_acl)},
+    label          = {tab:mqttacl}
+    ]
+    {
+        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
+        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
+        row{1}         = {font=\bfseries},
+        rowhead        = 1,
+    }
 字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
-\hline
 id & int & 主键 & 自增主键 \\
@@
 retain & int & - & 是否支持发布保留消息(0否/1是) \\
-\hline
-\end{tabular}
-\end{table}
+\end{longtblr}
 
@@
 % INDEX
-\begin{table}[H]
-\centering
-\caption{索引设计表 (INDEX)}
-\label{tab:index}
-\begin{tabular}{|l|l|l|}
-\hline
-表 & 索引字段 & 说明 \\ \hline
+\begin{longtblr}
+    [
+    caption        = {索引设计表 (INDEX)},
+    label          = {tab:index}
+    ]
+    {
+        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
+        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
+        row{1}         = {font=\bfseries},
+        rowhead        = 1,
+    }
+表 & 索引字段 & 说明 \\
 
-t\_record & scale\_id & 高效查找电子秤历史称重记录 \\ \hline
+t\_record & scale\_id & 高效查找电子秤历史称重记录 \\
 
-t\_record & employee\_id & 高效查找员工历史称重记录 \\ \hline
+t\_record & employee\_id & 高效查找员工历史称重记录 \\
 
-t\_record & employee\_id, work\_id & 高效查找员工各采摘作业批次历史称重记录 \\ \hline
+t\_record & employee\_id, work\_id & 高效查找员工各采摘作业批次历史称重记录 \\
 
-t\_record & work\_id & 高效查找各采摘作业批次历史称重记录 \\ \hline
+t\_record & work\_id & 高效查找各采摘作业批次历史称重记录 \\
 
-t\_work & produce\_id & 高效查找果实对应的采摘作业 \\ \hline
-\end{tabular}
-\end{table}
+t\_work & produce\_id & 高效查找果实对应的采摘作业 \\
+\end{longtblr}
 
@@
 
-\section{称重数据处理流程设计}\label{sec:weigh-process}
+\section{称重数据处理流程设计与实现}\label{sec:weigh-process}
 
@@
 
-\section{农场数据管理功能设计}\label{data-management}
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/test.png}
+    \caption{test}
+    \label{fig:test}
+\end{figure}
+
+\section{农场数据管理功能设计与实现}\label{data-management}
 

### 2025-04-28 paper/c5.tex
feat: polish6

@@
 {
-    colspec        = {Q[c,m]X[l,m]},
-    hline{1,Z}     = {wd=.08em},
-    hline{2}       = {wd=.05em},
-    % row{even[2-Z]} = {bg=gray9!50},
-    % row{1}         = {font=\bfseries},
-    rowhead        = 1,
+    colspec={Q[c,m]X[c,m]},
+    hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
+    cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
+    cell{1-Z}{2}={halign=l}
 }
-
 用例名称 & 提交称重数据 \\
@@
 
-\hline
 用例入口 & 电子秤提交称重数据 \\
 
-\hline
-测试步骤 & 步骤1. 运行电子秤模拟器 \\
-& 步骤2. 点击生成数据 \\
-& 步骤3. 点击识别果实 \\
-& 步骤4. 点击提交数据 \\
+测试步骤 & 步骤1. 运行电子秤模拟器\newline
+步骤2. 点击生成数据\newline
+步骤3. 点击识别果实\newline
+步骤4. 点击提交数据 \\
 
-\hline
-测试用例 & 用例1： 通过 MQTT 协议提交正常数据 \\
-& 用例2： 通过 CoAP 协议提交正常数据 \\
-& 用例3： 通过 STOMP 协议提交正常数据 \\
-& 用例4： 通过 HTTP 协议提交正常数据 \\
-& 用例5： 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的电子秤, 编号为999) \\
+测试用例 & 用例1： 通过 MQTT 协议提交正常数据\newline
+用例2： 通过 CoAP 协议提交正常数据\newline
+用例3： 通过 STOMP 协议提交正常数据\newline
+用例4： 通过 HTTP 协议提交正常数据\newline
+用例5： 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的电子秤, 编号为999)\newline
+用例6： 通过 MQTT 协议提交异常数据(未启用的电子秤, 电子秤编号为1)\newline
+用例7： 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的果实, 果实编号为999)\newline
+用例8： 通过 MQTT 协议提交异常数据(未启用的果实, 果实编号为1)\newline
+用例9： 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的采摘作业,果实编号为3)\newline
+用例10： 通过 MQTT 协议提交异常数据(未开始或已结束的采摘作业,作业编号为4) \\
 
-& 用例6： 通过 MQTT 协议提交异常数据(未启用的电子秤, 电子秤编号为1) \\
-& 用例7： 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的果实, 果实编号为999) \\
-& 用例8： 通过 MQTT 协议提交异常数据(未启用的果实, 果实编号为1) \\
-& 用例9： 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的采摘作业,果实编号为3) \\
-& 用例10： 通过 MQTT 协议提交异常数据(未开始或已结束的采摘作业,作业编号为4) \\
-
-\hline
-预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
-& 用例2：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
-& 用例3：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
-& 用例4：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
-& 用例5：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
-& 用例6：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
-& 用例7：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
-& 用例8：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
-& 用例9：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
-& 用例10：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
+预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致\newline
+用例2：预期返回"成功"，实际结果一致\newline
+用例3：预期返回"成功"，实际结果一致\newline
+用例4：预期返回"成功"，实际结果一致\newline
+用例5：预期返回"成功"，实际结果一致\newline
+用例6：预期返回"失败"，实际结果一致\newline
+用例7：预期返回"失败"，实际结果一致\newline
+用例8：预期返回"失败"，实际结果一致\newline
+用例9：预期返回"失败"，实际结果一致\newline
+用例10：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
 
@@
 
-\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
-\caption{处理待办记录测试用例}
-\label{tab:uc-todo-handle-test}
-\\
-\hline
+\begin{longtblr}
+    [
+    caption        = {处理待办记录测试用例},
+    label          = {tab:uc-todo-handle-test}
+    ]
+    {
+        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
+        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
+        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
+        cell{1-Z}{2}={halign=l}
+    }
 用例名称 & 处理待办记录 \\
-\hline
+
 用例描述 & 管理员在管理后台界面处理待办记录 \\
-\hline
+
 用例入口 & 后台管理界面中的待办管理模块 \\
-\hline
-测试步骤 & 1 点击提交待办 \\
-& 2 选择果实种类 \\
-& 3 点击确定，完成待办 \\
-\hline
-测试用例 & 用例1： 提交正常数据 \\
-& 用例2： 提交异常数据(不存在的果实, 果实编号为999) \\
-& 用例3： 提交异常数据(未启用的果实, 果实编号为1) \\
-\hline
-预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
-& 用例2：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
-& 用例3：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
-\hline
-\end{longtable}
+
+测试步骤 & 步骤1. 点击提交待办 \newline
+步骤2. 选择果实种类 \newline
+步骤3. 点击确定，完成待办 \\
+
+测试用例 & 用例1： 提交正常数据 \newline
+用例2： 提交异常数据(不存在的果实, 果实编号为999) \newline
+用例3： 提交异常数据(未启用的果实, 果实编号为1) \\
+
+预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \newline
+用例2：预期返回"失败"，实际结果一致 \newline
+用例3：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
+
+\end{longtblr}
 
@@
 
-\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
-\caption{称重记录统计分析测试用例}
-\label{tab:uc-record-analysis-test}
-\\
-\hline
+\begin{longtblr}
+    [
+    caption        = {称重记录统计分析测试用例},
+    label          = {tab:uc-record-analysis-test}
+    ]
+    {
+        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
+        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
+        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
+        cell{1-Z}{2}={halign=l}
+    }
+
 用例名称 & 称重记录统计分析 \\
-\hline
+
 用例描述 & 在管理后台界面查看果实和采摘人员的称重记录统计情况 \\
-\hline
+
 用例入口 & 后台管理界面中的果实/用户管理模块 \\
-\hline
-测试步骤 & 1 管理员访问果实/用户管理界面 \\
-& 2 管理员点击某个可视化选项进行查看并导出 \\
-\hline
-\newpage
-\hline
-测试用例 & 用例1：点击查看苹果的年产量并导出为 Excel \\
-& 用例2： 点击查看苹果的分批产量并导出为 Excel \\
-& 用例3： 点击查看用户(用户编号为3)的分批产量并导出为 Excel  \\
-\hline
-预期结果与实际结果 & 用例1：预期得到折线图和对应的 Excel 表格，实际结果一致 \\
-& 用例2：预期得到折线图和对应的 Excel 表格，实际结果一致 \\
-& 用例3：预期得到折线图和对应的 Excel 表格，实际结果一致 \\
-\hline
-\end{longtable}
+
+测试步骤 & 步骤1. 管理员访问果实/用户管理界面 \newline
+步骤2. 管理员点击某个可视化选项进行查看并导出 \\
+
+测试用例 & 用例1：点击查看苹果的年产量并导出为 Excel \newline
+用例2： 点击查看苹果的分批产量并导出为 Excel \newline
+用例3： 点击查看用户(用户编号为3)的分批产量并导出为 Excel  \\
+
+预期结果与实际结果 & 用例1：预期得到折线图和对应的 Excel 表格，实际结果一致 \newline
+用例2：预期得到折线图和对应的 Excel 表格，实际结果一致 \newline
+用例3：预期得到折线图和对应的 Excel 表格，实际结果一致 \\
+
+\end{longtblr}
 
@@
 
-\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
-\caption{用户认证和授权测试用例}
-\label{tab:uc-user-auth-test}
-\\
-\hline
+\begin{longtblr}
+    [
+    caption        = {用户认证和授权测试用例},
+    label          = {tab:uc-user-auth-test}
+    ]
+    {
+        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
+        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
+        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
+        cell{1-Z}{2}={halign=l}
+    }
+
 用例名称 & 用户认证和授权 \\
-\hline
+
 用例描述 & 用户在后台管理界面中执行操作时的认证和授权流程 \\
-\hline
+
 用例入口 & 接口请求工具 Rest Client \\
-\hline
-测试步骤 & 1 调用登录接口获取到认证令牌 \\
-& 2 调用普通用户功能接口 \\
-& 3 调用管理员功能接口 \\
-\hline
-测试用例 & 用例1：采摘员工调用查看个人信息接口 \\
-& 用例2： 管理员调用查看个人信息接口 \\
-& 用例3： 采摘员工调用查看用户列表接口 \\
-\hline
-& 用例4： 管理员调用查看用户列表接口 \\
-\hline
-预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \\
-\hline
-& 用例2：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \\
-& 用例3：预期返回错误信息和状态码 403，实际结果一致 \\
-& 用例4：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \\
-\hline
-\end{longtable}
+
+测试步骤 & 步骤1. 调用登录接口获取到认证令牌 \newline
+步骤2. 调用普通用户功能接口 \newline
+步骤3. 调用管理员功能接口 \\
+
+测试用例 & 用例1：采摘员工调用查看个人信息接口 \newline
+用例2： 管理员调用查看个人信息接口 \newline
+用例3： 采摘员工调用查看用户列表接口 \newline
+用例4： 管理员调用查看用户列表接口 \\
+
+预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \newline
+用例2：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \newline
+用例3：预期返回错误信息和状态码 403，实际结果一致 \newline
+用例4：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \\
+\end{longtblr}
 
@@
 
-\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
-\caption{果实图像识别测试用例}
-\label{tab:uc-produce-predict-test}
-\\
-\hline
+\begin{longtblr}
+    [
+    caption        = {果实图像识别测试用例},
+    label          = {tab:uc-produce-predict-test}
+    ]
+    {
+        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
+        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
+        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
+        cell{1-Z}{2}={halign=l}
+    }
 用例名称 & 果实图像识别用例 \\
-\hline
+
 用例描述 & 调用本地模型推理预测果实种类 \\
-\hline
+
 用例入口 & 接口请求工具 Rest Client \\
-\hline
-测试步骤 & 1 输入果实图片地址 \\
-& 2 调用果实图像识别接口 \\
-\hline
-测试用例 & 用例1：提交模型支持的果实图片（苹果） \\
-& 用例2： 提交模型不支持的果实图片(火龙果) \\
-\hline
-预期结果与实际结果 & 用例1：预期为成功预测果实种类为苹果且置信度高于 0.8，实际结果一致 \\
-& 用例2：预期为错误预测果实种类且置信度低于 0.8，实际结果一致 \\
-\hline
-\end{longtable}
+
+测试步骤 & 步骤1. 输入果实图片地址 \newline
+步骤2. 调用果实图像识别接口 \\
+
+测试用例 & 用例1：提交模型支持的果实图片（苹果） \newline
+用例2： 提交模型不支持的果实图片(火龙果) \\
+
+预期结果与实际结果 & 用例1：预期为成功预测果实种类为苹果且置信度高于 0.8，实际结果一致 \newline
+用例2：预期为错误预测果实种类且置信度低于 0.8，实际结果一致 \\
+
+\end{longtblr}
 
@@
 
-\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
-\caption{新建采摘作业测试用例}
-\label{tab:uc-work-new-test}
-\\
-\hline
+\begin{longtblr}
+    [
+    caption        = {新建采摘作业测试用例},
+    label          = {tab:uc-work-new-test}
+    ]
+    {
+        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
+        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
+        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
+        cell{1-Z}{2}={halign=l}
+    }
+
 用例名称 & 新建采摘作业用例 \\
-\hline
+
 用例描述 & 对某一果实新建对于采摘作业 \\
-\hline
+
 用例入口 & 后台管理界面中的作业管理模块 \\
-\hline
-测试步骤 & 1 点击添加作业 \\
-& 2 选择采摘产品 \\
-& 3 选择起止时间 \\
-& 4 点击确认完成添加 \\
-\hline
-测试用例 & 用例1： 提交正常数据(选择已启用的果实：苹果) \\
-& 用例2： 提交异常数据(选择未启用的果实：香蕉) \\
-\hline
-& 用例3： 提交异常数据(选择已有对应采摘作业的果实：苹果) \\
-\hline
-预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
-& 用例2：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
-& 用例3：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
-\hline
-\end{longtable}
+
+测试步骤 & 步骤1. 点击添加作业 \newline
+步骤2. 选择采摘产品 \newline
+步骤3. 选择起止时间 \newline
+步骤4. 点击确认完成添加 \\
+
+测试用例 & 用例1： 提交正常数据(选择已启用的果实：苹果) \newline
+用例2： 提交异常数据(选择未启用的果实：香蕉) \newline
+用例3： 提交异常数据(选择已有对应采摘作业的果实：苹果) \\
+
+预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \newline
+用例2：预期返回"失败"，实际结果一致 \newline
+用例3：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
+
+\end{longtblr}
 
@@
 
-\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|c|}
-\caption{非功能需求实现结果}
-\label{tab:test-n-req-summary}
-\\
-\hline
-测试项 & 描述 & 测试结果 \\\hline
-支持多种协议 & 支持 MQTT、HTTP、CoAP、STOMP 四种协议 & 验证通过 \\\hline
-支持多种提交方式 & 支持通过果实图像/名称/编号提交称重数据 & 验证通过 \\\hline
-支持模拟提交流程 & 支持通过电子秤模拟器模拟数据提交 & 验证通过 \\\hline
-支持受限网络环境 & 支持在边端提交数据 & 验证通过 \\\hline
-提供高性能的服务 & 提供高性能的果实图像识别服务和称重数据提交服务 & 验证通过 \\\hline
-提供安全性保障 & 数据库加密敏感字段，所有接口提供认证授权保护 & 验证通过 \\\hline
-\end{longtable}
+\begin{longtblr}
+    [
+    caption        = {非功能需求实现结果},
+    label          = {tab:test-n-req-summary}
+    ]
+    {
+    colspec        = {Q[c,m]X[l,m]},
+    hline{1,Z}     = {wd=.08em},
+    hline{2}       = {wd=.05em},
+    row{even[2-Z]} = {bg=gray9!50},
+    row{1}         = {font=\bfseries},
+    rowhead        = 1,
+    }
+测试项 & 描述 & 测试结果 \\
+支持多种协议 & 支持 MQTT、HTTP、CoAP、STOMP 四种协议 & 验证通过 \\
+支持多种提交方式 & 支持通过果实图像/名称/编号提交称重数据 & 验证通过 \\
+支持模拟提交流程 & 支持通过电子秤模拟器模拟数据提交 & 验证通过 \\
+支持受限网络环境 & 支持在边端提交数据 & 验证通过 \\
+提供高性能的服务 & 提供高性能的果实图像识别服务和称重数据提交服务 & 验证通过 \\
+提供安全性保障 & 数据库加密敏感字段，所有接口提供认证授权保护 & 验证通过 \\
+\end{longtblr}
 

### 2025-04-28 source/aws-server/src/main/java/cn/edu/xidian/aws/service/RecordService.java

@@ -23,6 +23,7 @@ import cn.edu.xidian.aws.util.ScaleUtil;
 import com.alibaba.fastjson.JSON;
 import jakarta.transaction.Transactional;
 import lombok.extern.slf4j.Slf4j;
+import org.jetbrains.annotations.NotNull;
 import org.springframework.beans.BeanUtils;
 import org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired;
 import org.springframework.data.domain.Example;
@@ -91,14 +92,53 @@ public class RecordService {
         if (StringUtils.hasText(image)) {
             image = imageService.handle(image);
         }
-
-        // get produceId
         if (unit == null) {
             throw new AwsArgumentException(AwsArgumentException.PARAM_MISSING);
         }
         if (!ScaleUnit.codeExists(unit)) {
             throw new AwsArgumentException(AwsArgumentException.SCALE_UNIT_NOT_EXISTS);
         }
+
+        produceId = getProduceId(produceId, produceName, image);
+        Work ongoingWork = workService.getProduceWorks(produceId).stream()
+                .filter(work -> work.getStatus() == WorkStatus.ONGOING.getCode())
+                .findFirst()
+                .orElseThrow(() -> new AwsNotFoundException(AwsNotFoundException.WORK_NOT_FOUND));
+        Scale scale = scaleService.getScale(scaleId);
+        User employee = userService.getUserByID(employeeId);
+        if (UserStatus.userNotEnabled(employee.getStatus())) {
+            throw new AwsForbiddenException(UserStatus.label + UserStatus.fromCode(employee.getStatus()).getMessage());
+        }
+        if (ScaleStatus.scaleNotEnabled(scale.getStatus())) {
+            throw new AwsForbiddenException(ScaleStatus.label + ScaleStatus.fromCode(scale.getStatus()).getMessage());
+        }
+        if (WorkStatus.workNotOnGoing(ongoingWork.getStatus())) {
+            throw new AwsForbiddenException(WorkStatus.label + WorkStatus.fromCode(ongoingWork.getStatus()).getMessage());
+        }
+
+        updateWorkOutput(dataValue, unit, ongoingWork);
+        return saveRecord(vo, ongoingWork, produceId, image);
+    }
+
+    @NotNull
+    private Record saveRecord(RecordAddVO vo, Work ongoingWork, Long produceId, String image) {
+        Record record = new Record();
+        BeanUtils.copyProperties(vo, record);
[…]

### 2025-04-30 paper/c4.tex
feat: uml class

@@
 
-\section{称重数据处理流程设计与实现}\label{sec:weigh-process}
+\section{称重数据处理功能实现}\label{sec:weigh-process}
 
@@
     \label{fig:边端称重数据处理流程活动图}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/称重数据处理功能类图.png}
+    \caption{称重数据处理功能类图}
+    \label{fig:称重数据处理功能类图}
 \end{figure}
@@
 
-结合上述对远端和边端称重数据处理流程的设计和分析，可以作为代码编写的主要基础。
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/test.png}
-    \caption{test}
-    \label{fig:test}
-\end{figure}
-
-\section{农场数据管理功能设计与实现}\label{data-management}
+\section{农场数据管理功能实现}\label{data-management}
 
@@
 
-对于采摘作业，软件对其提供基本的增删改查操作，除此之外还提供导出所有采摘作业数据的功能。采摘作业的状态包含未开始、进行中、已结束、已取消和已删除，采用 Spring 定时任务的功能，每 5s 检查在未开始和进行中状态作业，根据当前时间更新作业状态为进行中或已结束状态。此外，对采摘作业的提交，其处理流程如图\ref{fig:新建采摘作业流程图}所示。
+对于采摘作业，软件对其提供基本的增删改查操作，除此之外还提供导出所有采摘作业数据的功能。采摘作业的状态包含未开始、进行中、已结束、已取消和已删除，采用 Spring 定时任务的功能，每 5 秒检查在未开始和进行中状态作业，根据当前时间更新作业状态为进行中或已结束状态。此外，对采摘作业的提交，其处理流程如图\ref{fig:新建采摘作业流程图}所示。
 
@@
 
-边端自动化程序将每隔 1h 检查上述三个条件，如果均满足，则进行对象存储库的清理操作。清理过程中禁止新的对象写入，防止出现数据不一致的问题。
+边端自动化程序将每隔一小时检查上述三个条件，如果均满足，则进行对象存储库的清理操作。清理过程中禁止新的对象写入，防止出现数据不一致的问题。
+
+\section{本章小结}
+
+本章阐述了农业果实称重云端软件的架构设计、数据库设计、数据处理流程以及农场数据管理功能。通过软件架构设计，确保了系统的高效性和扩展性；数据库设计优化了数据存储和检索性能；数据处理流程设计保证了称重数据的准确性和实时性；农场数据管理功能则提高了农场运营的智能化和数据化管理水平。总体而言，本章为实现农业智能称重与数据管理提供了系统的技术框架。
 
@@
 % 表\ref{tab:interface-work}显示了作业模块的接口设计，各接口以 /work 作为前缀。
-
-\section{本章小结}
-
-本章阐述了农业果实称重云端软件的架构设计、数据库设计、数据处理流程以及农场数据管理功能。通过软件架构设计，确保了系统的高效性和扩展性；数据库设计优化了数据存储和检索性能；数据处理流程设计保证了称重数据的准确性和实时性；农场数据管理功能则提高了农场运营的智能化和数据化管理水平。总体而言，本章为实现农业智能称重与数据管理提供了系统的技术框架。

### 2025-05-01 paper/c4.tex
feat: c4 paper v1

@@
 
-如图\ref{fig:软件部署架构图}所示，存在三个端，分别是边端、远端以及前台网页端，它们分别部署在三台不同服务器上。其中边端可以代表某一个农场，可以有多个农场边端同时连接到远端服务器。下面根据该部署架构，描述电子秤提交称重数据的通信流程：
+软件存在远边两端，其中边端可以代表某一个农场，可以有多个农场边端同时连接到远端服务器。下面根据该部署架构，描述电子秤提交称重数据的通信流程：
 
@@
 
-软件数据库设计分为三个阶段：概念模型设计、逻辑模型设计和物理模型设计，在\ref{sec:req1}中，通过对需求的分析完成了数据建模，给出了软件中存在的实体及实体关系，也即完成了数据库中概念模型的设计。下面进行数据库的逻辑模型设计和物理模型设计。
+软件数据库设计分为三个阶段：概念模型设计、逻辑模型设计和物理模型设计，在章节\ref{sec:req1}中完成了数据建模，给出了软件中存在的实体及实体关系，也即完成了数据库中概念模型的设计。下面进行数据库的逻辑模型设计和物理模型设计。
 
-基于图\ref{fig:ERD}所展示的实体关系以及功能权限表\ref{tab:user_permissions}所展示的用户功能权限信息，下面阐述逻辑模型设计，描述系统各个表的结构及其字段定义，涵盖了表之间的关系、字段的数据类型及约束条件，如表\ref{tab:user}，表\ref{tab:produce}，表\ref{tab:work}，表\ref{tab:scale}，表\ref{tab:record}，表\ref{tab:todo}，表\ref{tab:mqttacl}所示。
+基于ER图\ref{fig:ERD}所展示的实体关系以及功能权限表\ref{tab:user_permissions}所展示的用户功能权限信息，下面阐述逻辑模型设计，描述系统各个表的结构及其字段定义，涵盖了表之间的关系、字段的数据类型及约束条件，如表\ref{tab:user}，表\ref{tab:produce}，表\ref{tab:work}，表\ref{tab:scale}，表\ref{tab:record}，表\ref{tab:todo}，表\ref{tab:mqttacl}所示。
 
@@
 字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
-id & bigint & 主键 & 系统自带从0开始，用户添加从1000000开始 \\
+id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
 name & varchar(255) & 非空,唯一 & 果实名称 \\
@@
 
-表\ref{tab:produce}中展现了软件中果实实体的具体字段设计。
+表\ref{tab:produce}中展现了软件中果实实体的具体字段设计。其中对于果实编号，为了更好地进行软件扩展，如果是软件自带的果实，则编号从0开始，如果是用户自行添加的，则编号从1000000开始。
 
@@
 
-\section{称重数据处理功能实现}\label{sec:weigh-process}
+\section{称重模块功能设计与实现}\label{sec:weigh-process}
 
-软件采用远边协同的方式来处理称重数据，称重数据先在边端（即离电子秤较近的一端）完成提交，然后远端通过订阅的模式完成后续的数据处理和持久化，下面将介绍具体的数据处理流程。首先对边端数据处理的流程进行阐述，如图\ref{fig:边端称重数据处理流程活动图}所示。
+称重模块主要实现三个方面的功能，分别是称重数据处理功能、待办数据管理功能和电子秤管理功能。下面依次对这三项功能的设计和实现进行阐述。
+
+根据架构图\ref{fig:软件部署架构图}，软件采用远边协同的方式来处理称重数据，称重数据先在边端（即离电子秤较近的一端）完成提交，然后远端通过订阅的模式完成后续的数据处理和持久化，下面将介绍具体的数据处理流程设计和实现情况。首先对边端数据处理的流程进行阐述，如图\ref{fig:边端称重数据处理流程活动图}所示。
 
@@
     \label{fig:边端称重数据处理流程活动图}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/称重数据处理功能类图.png}
-    \caption{称重数据处理功能类图}
-    \label{fig:称重数据处理功能类图}
 \end{figure}
@@
 
-（2）关于 MQTT 消息的配置问题：边端和远端称重消息在 MQTT Broker 进行发布和订阅时，需要考虑 MQTT 消息的配置问题。对于消息主题的设置，发布/订阅称重消息和发布/订阅称重数据处理结果消息应该属于两个不同主题；对于传输质量级别的设置，需要确保消息有且仅被消费一次。根据\ref{sec:mqtt}中提到的三种 QoS 级别，这里应该选择 QoS2 级别，确保称重数据的可靠传输；
-
-\section{农场数据管理功能实现}\label{data-management}
-
-农业果实称重云端软件主要管理五种数据，分别是电子秤、果实、采摘作业、用户、待办数据和称重数据。下面分别对这些数据的管理功能进行阐述。
-
-对于电子秤，软件对其提供基本的增删改查操作，除此之外还提供对每个电子秤历史称重数据的查询和导出。对于电子秤接入云端软件的注册流程，这里进行具体的阐述。电子秤的注册流程如下：
-
-(1) 管理员登入后台管理系统-电子秤管理模块；
-
-(2) 填写电子秤信息，包含电子秤密钥、规格等信息，填写完成后提交；
-
-(3) 写入电子秤表并注册 MQTT 用户，为电子秤添加发布称重消息到称重主题(t/scale)的权限；
-
-(4) 至此电子秤接入完成，可以开始进行称重数据的提交。
-
-对于果实，软件对其提供基本的增删改查操作，除此之外还提供对每种果实年产量数据、分批次采摘量数据的可视化和导出功能。软件内置了超二十种果实种类，通过读取果实图像识别模型的训练配置文件，在数据库果实表初始化了支持识别的果实，管理员可以根据农场实际情况，修改果实状态为种植中或未种植。如果需要添加新的果实，具体操作流程如下：
-
-(1) 准备新果实数据集，基于原模型继续训练模型；
-
-(2) 模型训练完成后，重启果实识别服务；
-
-(3) 读取训练配置文件，自动完成新种类果实的写入；
-
-(4) 管理员在管理后台根据农场实际情况，更新果实种植状态。
-
-对于采摘作业，软件对其提供基本的增删改查操作，除此之外还提供导出所有采摘作业数据的功能。采摘作业的状态包含未开始、进行中、已结束、已取消和已删除，采用 Spring 定时任务的功能，每 5 秒检查在未开始和进行中状态作业，根据当前时间更新作业状态为进行中或已结束状态。此外，对采摘作业的提交，其处理流程如图\ref{fig:新建采摘作业流程图}所示。
+（2）关于 MQTT 消息的配置问题：边端和远端称重消息在 MQTT Broker 进行发布和订阅时，需要考虑 MQTT 消息的配置问题。对于消息主题的设置，发布/订阅称重消息和发布/订阅称重数据处理结果消息应该属于两个不同主题；对于传输质量级别的设置，需要确保消息有且仅被消费一次。根据\ref{sec:mqtt}中提到的三种 QoS 级别，这里应该选择 QoS2 级别，确保称重数据的可靠传输。
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/新建采摘作业流程图.png}
-    \caption{新建采摘作业流程图}
-    \label{fig:新建采摘作业流程图}
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/称重数据处理功能类图.png}
+    \caption{称重数据处理功能类图}
+    \label{fig:称重数据处理功能类图}
 \end{figure}
 
-如图\ref{fig:新建采摘作业流程图}所示，新建采摘作业具体流程是：
+通过以上对称重数据处理功能的设计，可以进一步得到称重数据处理功能的具体类图实现，如图\ref{fig:称重数据处理功能类图}所示。其中 MqttWeighService 是 Mqtt 消息订阅和发布服务类，通过 mqttGateway 发布称重结果消息，通过 handleMessage 订阅称重消息，依赖 RecordService 类进行称重数据处理。RecordService 是称重数据处理核心类，依赖 PredictService 进行果实种类的预测，依赖 ImageService 进行果实图像的读取和存储，依赖 TodoService 进行待办记录的存储和处理，依赖 ProduceService 进行果实信息的读取，依赖 WorkService 进行采摘作业的读取和更新，依赖 ScaleService 进行电子秤信息的读取，依赖 UserService 进行称重人员信息的检查和比对。
 
-(1) 管理员点击新建采摘作业，完成编辑和提交；
+各个类对象处理称重数据的时序图如\ref{fig:称重数据处理功能类时序图}所示。首先 RecordService 通过 isDuplicateRecord 方法确认称重记录是否重复提交，然后调用 ImageService 进行果实图片的处理，完成图片下载和存储操作，接着通过 getProduceId 调用 PredictService 和 ProduceService 获取果实信息，然后调用 WorkService 获取果实对应采摘作业，调用 ScaleService 获取记录对应的电子秤，最后调用 UserService 获取记录对应的称重人员，如果信息无误且状态正常，则发起事务，调用 updateWorkOutput 更新采摘作业产量，然后调用 saveRecord 保存称重记录，保存成功后完成事务提交并将持久化的称重记录返回。
 
-(2) 后台首先检查时间是否合法，如果不合法则抛出异常，结束流程；
-
-(3) 检查要采摘的果实是否处在种植状态，如果不是则抛出异常，结束流程；
-
-(4) 检查要采摘的果实是否已经存在进行中的采摘作业，如果有则抛出异常，结束流程；
-
-(5) 采摘作业校验通过，根据采摘时间和当前时间，设置采摘状态为进行中或未开始；
-
-(6) 将采摘作业写入数据库，结束流程。
-
-对于用户，软件对其提供基本的增删改查操作，除此之外提供对于采摘员工的分批采摘量数据和称重历史数据的统计和导出功能。软件中包含了四类用户，分别是采摘员工、管理员、电子秤和系统用户，其中电子秤用户不可登入后台管理界面，系统用户则作为一种特殊的用户，用于订阅称重主题相关的消息并进行处理，为软件自带的用户。
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/称重数据处理功能类时序图.png}
+    \caption{称重数据处理功能类时序图}
+    \label{fig:称重数据处理功能类时序图}
+\end{figure}
 
@@
 
-对于称重数据，软件对其提供基本的增查操作。在\ref{sec:weigh-process}中对称重数据的处理进行了具体的阐述，而在数据管理方面，称重数据会持久性的进行存储，方面进一步的数据统计与分析。对于称重数据的存储管理问题，由于称重数据中的果实图片往往占用较多空间，因此需要尤其注意图片数据的存储。在称重流程中，果实图片首先临时存储在边端对象存储库，远端读取称重消息时，将果实图片下载至本地进行持久化。其中由于边端可能存在存储受限的问题，所以每隔一段时间进行图片数据的清理，具体的清除触发条件是：
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/待办数据管理功能类图.png}
+    \caption{待办数据管理功能类图}
+    \label{fig:待办数据管理功能类图}
+\end{figure}
 
-(1) 存储空间超过 80\%;
+对于电子秤，软件对其提供基本的增删改查操作，除此之外还提供对每个电子秤历史称重数据的查询和导出。对于电子秤接入云端软件的注册流程，这里进行具体的阐述。电子秤的注册流程如下：
 
-(2) MQTT Broker 中的称重消息没有积压，已经全部完成读取；
+(1) 管理员登入后台管理系统-电子秤管理模块；
 
-(3) 软件中不存在未处理的待办记录。
+(2) 填写电子秤信息，包含电子秤密钥、规格等信息，填写完成后提交；
 
-边端自动化程序将每隔一小时检查上述三个条件，如果均满足，则进行对象存储库的清理操作。清理过程中禁止新的对象写入，防止出现数据不一致的问题。
+(3) 写入电子秤表并注册 MQTT 用户，为电子秤添加发布称重消息到称重主题(t/scale)的权限；
+
+(4) 至此电子秤接入完成，可以开始进行称重数据的提交。
+
+具体实现如时序图\ref{fig:电子秤注册功能时序图}所示。管理员在后台调用 addScale 接口提交电子秤信息，WeighController 接收请求并调用 ScaleService 新建电子秤对象，然后调用 MqttUserService 新建 MQTT 消息发布用户，接着创建 ScaleVO 对象返回给前端进行渲染。
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/电子秤注册功能时序图.png}
+    \caption{电子秤注册功能时序图}
+    \label{fig:电子秤注册功能时序图}
+\end{figure}
+
+电子秤的管理功能类图如图\ref{fig:电子秤管理功能类图}所示。WeighController 为服务的入口，通过 ScaleService 进行对电子秤 Scale 的增删改查操作，通过 MqttUserService 和 UserService 进行对电子秤用户的注册，其中 MqttAcl 是电子秤权限信息，User 是电子秤用户认证信息。
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/电子秤管理功能类图.png}
+    \caption{电子秤管理功能类图}
+    \label{fig:电子秤管理功能类图}
+\end{figure}
+
+% 对于称重数据，软件对其提供基本的增查操作。在\ref{sec:weigh-process}中已经对称重数据的处理进行了具体的阐述，而在数据管理方面，称重数据会持久性的进行存储，方面进一步的数据统计与分析。对于称重数据的存储管理问题，由于称重数据中的果实图片往往占用较多空间，因此需要尤其注意图片数据的存储。在称重流程中，果实图片首先临时存储在边端对象存储库，远端读取称重消息时，将果实图片下载至本地进行持久化。其中由于边端可能存在存储受限的问题，所以每隔一段时间进行图片数据的清理，具体的清除触发条件是：
+
+% (1) 存储空间超过 80\%;
+
+% (2) MQTT Broker 中的称重消息没有积压，已经全部完成读取；
+
+% (3) 软件中不存在未处理的待办记录。
+
+% 边端自动化程序将每隔一小时检查上述三个条件，如果均满足，则进行对象存储库的清理操作。清理过程中禁止新的对象写入，防止出现数据不一致的问题。
+
+\section{果实模块功能设计与实现}
+
+对于果实，软件对其提供基本的增删改查操作，除此之外还提供对每种果实年产量数据、分批次采摘量数据的可视化和导出功能。软件内置了超二十种果实种类，通过读取果实图像识别模型的训练配置文件，在数据库果实表初始化了支持识别的果实，管理员可以根据农场实际情况，修改果实状态为种植中或未种植。如果需要添加新的果实，具体操作流程如下：
+
+(1) 准备新果实数据集，基于原模型继续训练模型；
+
+(2) 模型训练完成后，重启果实识别服务；
+
+(3) 读取训练配置文件，自动完成新种类果实的写入；
+
+(4) 管理员在管理后台根据农场实际情况，更新果实种植状态。
+
+果实的管理功能类图如图\ref{fig:果实管理功能类图}所示。ProduceController 为服务的入口，通过 ProduceService 进行对果实 Produce 的增删改查操作，通过 WorkService 进行对果实相关采摘作业的查询操作。
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/果实管理功能类图.png}
+    \caption{果实管理功能类图}
+    \label{fig:果实管理功能类图}
+\end{figure}
+
+\section{作业模块功能设计与实现}
+
+对于采摘作业，软件对其提供基本的增删改查操作，除此之外还提供导出所有采摘作业数据的功能。采摘作业的状态包含未开始、进行中、已结束、已取消和已删除，采用 Spring 定时任务的功能，每 5 秒检查在未开始和进行中状态作业，根据当前时间更新作业状态为进行中或已结束状态。此外，对采摘作业的提交，其处理流程如图\ref{fig:新建采摘作业流程图}所示。
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/新建采摘作业流程图.png}
+    \caption{新建采摘作业流程图}
+    \label{fig:新建采摘作业流程图}
+\end{figure}
+
+如图\ref{fig:新建采摘作业流程图}所示，新建采摘作业具体流程是：
+
+(1) 管理员点击新建采摘作业，完成编辑和提交；
+
+(2) 后台首先检查时间是否合法，如果不合法则抛出异常，结束流程；
+
+(3) 检查要采摘的果实是否处在种植状态，如果不是则抛出异常，结束流程；
+
+(4) 检查要采摘的果实是否已经存在进行中的采摘作业，如果有则抛出异常，结束流程；
+
+(5) 采摘作业校验通过，根据采摘时间和当前时间，设置采摘状态为进行中或未开始；
+
+(6) 将采摘作业写入数据库，结束流程。
+
+具体实现如时序图\ref{fig:新建采摘作业时序图}所示。管理员在后台调用 addWork 接口提交采摘作业信息，WorkController 调用 WorkService 的 addWork 方法新建采摘作业，WorkService 调用 ProduceService 获取果实信息进行校验，调用 getProduceWorks 方法检查要采摘的果实是否已经存在进行中的采摘作业，接着完成采摘作业创建，最后创建 WorkVO 对象返回给前端进行渲染。
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/新建采摘作业时序图.png}
+    \caption{新建采摘作业时序图}
+    \label{fig:新建采摘作业时序图}
+\end{figure}
+
+采摘作业的管理功能类图如图\ref{fig:采摘作业管理功能类图}所示。WorkController 为服务入口，通过 WorkService 进行采摘作业 Work 的增删改查操作，WorkService 依赖 ProduceService 进行采摘作业相关果实信息的查询操作。
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/采摘作业管理功能类图.png}
+    \caption{采摘作业管理功能类图}
+    \label{fig:采摘作业管理功能类图}
+\end{figure}
+
+\section{用户模块功能设计与实现}
+
+对于用户，软件对其提供基本的增删改查操作，除此之外提供对于采摘员工的分批采摘量数据和称重历史数据的统计和导出功能。软件中包含了四类用户，分别是采摘员工、管理员、电子秤和系统用户，其中电子秤用户不可登入后台管理界面，系统用户则作为一种特殊的用户，用于订阅称重主题相关的消息并进行处理，为软件自带的用户。
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/用户管理功能类图.png}
+    \caption{用户管理功能类图}
+    \label{fig:用户管理功能类图}
+\end{figure}
 
@@
 
-% \begin{table}[H]
+% \begin{table}
 % \centering

### 2025-05-02 paper/c4.tex
feat: c4 paper v2

@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/软件部署架构图.png}
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/软件部署架构图.png}
     \caption{软件部署架构图}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/软件分层架构图.png}
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/软件分层架构图.png}
     \caption{软件分层架构图}
@@
 
-1、表现层：该层可以理解为接口调用者，包含前台网页端和电子秤，两者都通过调用后台提供的接口来完成数据的处理或展示；
+表现层：该层可以理解为接口调用者，包含前台网页端和电子秤，两者都通过调用后台提供的接口来完成数据的处理或展示；
 
-2、通信层：该层服务于表现层和网关层之间的通信。软件所支持的通信协议有四种，分别是 HTTP/HTTPS、MQTT、CoAP 和 STOMP。其中前台网页端可以通过 HTTP/HTTPS 调用后台接口，而电子秤可以通过四种协议中任一一种来提交称重数据；
+通信层：该层服务于表现层和网关层之间的通信。软件所支持的通信协议有四种，分别是 HTTP/HTTPS、MQTT、CoAP 和 STOMP。其中前台网页端可以通过 HTTP/HTTPS 调用后台接口，而电子秤可以通过四种协议中任一一种来提交称重数据；
 
-3、网关层：该层提供了接口路由和协议转换功能。表现层发来的请求根据接口路由导向服务层中对应的服务，协议转换功能则服务于电子秤，将不同协议统一转为 MQTT 协议，以 MQTT 协议继续进行后续通信；
+网关层：该层提供了接口路由和协议转换功能。表现层发来的请求根据接口路由导向服务层中对应的服务，协议转换功能则服务于电子秤，将不同协议统一转为 MQTT 协议，以 MQTT 协议继续进行后续通信；
 
-4、服务层：该层完成具体的数据服务逻辑。包含四大模块，用户模块、果实模块、作业模块以及称重模块，各个模块相互依赖，共同协作，完成数据的查询和处理；
+服务层：该层完成具体的数据服务逻辑。包含四大模块，用户模块、果实模块、作业模块以及称重模块，各个模块相互依赖，共同协作，完成数据的查询和处理；
 
-5、数据层：该层完成数据的持久化和缓存操作。MySQL 数据库用于持久化数据；Redis 数据库用于实现数据缓存功能；MQTT Broker 类似于消息队列，用于临时存储 MQTT 消息；MinIO 是对象存储库，主要用于储存果实图片，其中边端对象存储库用于临时存储果实图片，如果 MQTT Broker 中的称重消息和后台管理中的待办记录均以被清空，则可进行数据处理以节省存储成本，相对的，远端对象存储库则持久化地存储果实图片，用于后续进一步的分析；
+数据层：该层完成数据的持久化和缓存操作。MySQL 数据库用于持久化数据；Redis 数据库用于实现数据缓存功能；MQTT Broker 类似于消息队列，用于临时存储 MQTT 消息；MinIO 是对象存储库，主要用于储存果实图片，其中边端对象存储库用于临时存储果实图片，如果 MQTT Broker 中的称重消息和后台管理中的待办记录均以被清空，则可进行数据处理以节省存储成本，相对的，远端对象存储库则持久化地存储果实图片，用于后续进一步的分析；
 
@@
 
-软件数据库设计分为三个阶段：概念模型设计、逻辑模型设计和物理模型设计，在章节\ref{sec:req1}中完成了数据建模，给出了软件中存在的实体及实体关系，也即完成了数据库中概念模型的设计。下面进行数据库的逻辑模型设计和物理模型设计。
+软件数据库设计分为三个阶段：概念模型设计、逻辑模型设计和物理模型设计，在章节\ref{sec:req1}中完成了数据建模，给出了软件中存在的实体及实体关系，也即完成了数据库的概念模型设计，下面进行数据库的逻辑模型设计和物理模型设计。
 
-基于ER图\ref{fig:ERD}所展示的实体关系以及功能权限表\ref{tab:user_permissions}所展示的用户功能权限信息，下面阐述逻辑模型设计，描述系统各个表的结构及其字段定义，涵盖了表之间的关系、字段的数据类型及约束条件，如表\ref{tab:user}，表\ref{tab:produce}，表\ref{tab:work}，表\ref{tab:scale}，表\ref{tab:record}，表\ref{tab:todo}，表\ref{tab:mqttacl}所示。
+逻辑模型设计是将概念模型中的实体和关系映射到数据库系统中的实际结构，进一步细化数据模型，整体设计情况如ER图\ref{fig:ERD-ALL}所示。
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/ERD-ALL.png}
+    \caption{实体关系图}
+    \label{fig:ERD-ALL}
+\end{figure}
+
+下面对图\ref{fig:ERD-ALL}所展现的各个数据库表进行解释，具体描述数据库中各个表的结构及其字段定义，涵盖了表之间的关系、字段的数据类型及约束条件，如表\ref{tab:user}，表\ref{tab:produce}，表\ref{tab:work}，表\ref{tab:scale}，表\ref{tab:record}，表\ref{tab:todo}，表\ref{tab:mqttacl}所示。
 
@@
 
-\section{称重模块功能设计与实现}\label{sec:weigh-process}
+\section{称重模块功能设计与实现}\label{sec:weigh-mod}
 
-称重模块主要实现三个方面的功能，分别是称重数据处理功能、待办数据管理功能和电子秤管理功能。下面依次对这三项功能的设计和实现进行阐述。
+称重模块主要提供三个方面的功能，分别是称重数据处理功能、待办数据管理功能和电子秤管理功能。下面依次对这三项功能的设计和实现进行阐述。
 
-根据架构图\ref{fig:软件部署架构图}，软件采用远边协同的方式来处理称重数据，称重数据先在边端（即离电子秤较近的一端）完成提交，然后远端通过订阅的模式完成后续的数据处理和持久化，下面将介绍具体的数据处理流程设计和实现情况。首先对边端数据处理的流程进行阐述，如图\ref{fig:边端称重数据处理流程活动图}所示。
+首先阐述称重数据处理功能的设计与实现。根据架构图\ref{fig:软件部署架构图}，软件采用远边协同的方式来处理称重数据，称重数据先在边端（即离电子秤较近的一端）完成提交，然后远端通过订阅的模式完成后续的数据处理和持久化，下面将介绍具体的数据处理流程设计和实现情况。首先对边端数据处理流程的设计进行阐述，如图\ref{fig:边端称重数据处理流程活动图}所示。
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/边端称重数据处理流程活动图.png}
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/边端称重数据处理流程活动图.png}
     \caption{边端称重数据处理流程活动图}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/远端称重数据处理流程活动图.png}
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/远端称重数据处理流程活动图.png}
     \caption{远端称重数据处理流程活动图}
@@
 
-（1）关于称重数据处理结果的订阅：在最后称重数据处理成功或失败结果的消息发布到 MQTT Broker 之后，可以由特定的监控者订阅相关主题，进行告警或其它相关操作。在本软件中，通过电子秤模拟器对该结果进行订阅，而实际生产中需要注意电子秤不需要关心这个数据处理的结果，只要电子秤在边端完成称重数据的提交，电子秤就将称重操作视做成功；
+（1）关于 MQTT 消息的配置问题：边端和远端称重消息在 MQTT Broker 进行发布和订阅时，需要考虑 MQTT 消息的配置问题。对于消息主题的设置，发布/订阅称重消息和发布/订阅称重数据处理结果消息应该属于两个不同主题；对于传输质量级别的设置，需要确保消息有且仅被消费一次。根据\ref{sec:mqtt}中提到的三种 QoS 级别，这里应该选择 QoS2 级别，确保称重数据的可靠传输。
 
-（2）关于 MQTT 消息的配置问题：边端和远端称重消息在 MQTT Broker 进行发布和订阅时，需要考虑 MQTT 消息的配置问题。对于消息主题的设置，发布/订阅称重消息和发布/订阅称重数据处理结果消息应该属于两个不同主题；对于传输质量级别的设置，需要确保消息有且仅被消费一次。根据\ref{sec:mqtt}中提到的三种 QoS 级别，这里应该选择 QoS2 级别，确保称重数据的可靠传输。
+（2）关于边端对象存储的问题：由于称重数据中的果实图片往往占用较多空间，因此需要尤其注意图片数据的存储。在称重流程中，果实图片首先临时存储在边端对象存储库，远端读取称重消息时，将果实图片下载至本地进行持久化。其中由于边端可能存在存储受限的问题，所以设置自动化程序，每隔一段时间进行图片数据的清理，当存储空间超过 80\% 且称重消息已经全部消费完成，则触发数据清理。清理过程中禁止新的对象写入，防止出现数据不一致的问题。
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/称重数据处理功能类图.png}
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/称重数据处理功能类图.png}
     \caption{称重数据处理功能类图}
@@
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/称重数据处理功能类时序图.png}
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/称重数据处理功能类时序图.png}
     \caption{称重数据处理功能类时序图}
@@
 
-对于待办数据，软件对其提供基本的增删查操作。管理员可以在后台管理中的待办管理模块，完成待办的提交或丢弃。此外，为提高数据处理的效率，提供了批量提交和丢弃功能。对于批量提交功能，管理员可以在待办列表中同时选中多个相同种类果实的称重数据，然后点击批量提交，一次完成多条数据的处理。对于待办记录的处理，遵循如图\ref{fig:待办记录处理流程图}的流程：
+对于待办数据管理功能，软件对待办数据提供基本的增删查操作。待办数据是后台程序处理失败，需要人工进行处理的称重数据，管理员可以在后台管理中的待办管理模块，完成待办数据的提交或丢弃。
 
-\begin{figure}[H]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/待办记录处理流程图.png}
-    \caption{待办记录处理流程图}
-    \label{fig:待办记录处理流程图}
-\end{figure}
+此外，为提高数据处理的效率，提供了批量提交和丢弃功能。对于批量提交功能，管理员可以在待办列表中同时选中多个相同种类果实的称重数据，然后点击批量提交，一次完成多条数据的处理。
 
-如图\ref{fig:待办记录处理流程图}，具体的操作流程是：
+对于待办记录的处理，遵循如图\ref{fig:待办记录处理流程图}的流程：
 
@@
 
+\begin{figure}
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/待办记录处理流程图.png}
+    \caption{待办记录处理流程图}
+    \label{fig:待办记录处理流程图}
+\end{figure}
+
+具体实现如时序图\ref{fig:待办数据处理时序图}所示。管理员调用 handleTodoRecord 接口提交待办数据，然后 WeighController 调用 RecordService 完成称重记录处理和待办记录的删除，最后返回操作结果给前端。
+
 \begin{figure}[H]
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/待办数据管理功能类图.png}
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/待办数据处理时序图.png}
+    \caption{待办数据处理时序图}
+    \label{fig:待办数据处理时序图}
+\end{figure}
+
+待办数据管理功能的类图如图\ref{fig:待办数据管理功能类图}所示。WeighController 作为服务入口，调用 RecordService 和 TodoService 进行待办记录 Todo 的处理操作。
+
+\begin{figure}
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/待办数据管理功能类图.png}
     \caption{待办数据管理功能类图}
@@
 
-对于电子秤，软件对其提供基本的增删改查操作，除此之外还提供对每个电子秤历史称重数据的查询和导出。对于电子秤接入云端软件的注册流程，这里进行具体的阐述。电子秤的注册流程如下：
+对于电子秤管理功能，软件对其提供基本的增删改查操作，除此之外还提供对每个电子秤历史称重数据的查询和导出。对于电子秤接入云端软件的注册流程，这里进行具体的阐述。电子秤的注册流程如下：
 
@@
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/电子秤注册功能时序图.png}
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/电子秤注册功能时序图.png}
     \caption{电子秤注册功能时序图}
@@
 
+至此，完成对称重模块的设计与实现。本节主要阐述了称重模块的三个核心功能的设计与实现情况，称重模块也是软件中的核心模块，为实现一个良好的称重软件奠定了坚实的基础。
+
 \begin{figure}[H]
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/电子秤管理功能类图.png}
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/电子秤管理功能类图.png}
     \caption{电子秤管理功能类图}
@@
 
-% 对于称重数据，软件对其提供基本的增查操作。在\ref{sec:weigh-process}中已经对称重数据的处理进行了具体的阐述，而在数据管理方面，称重数据会持久性的进行存储，方面进一步的数据统计与分析。对于称重数据的存储管理问题，由于称重数据中的果实图片往往占用较多空间，因此需要尤其注意图片数据的存储。在称重流程中，果实图片首先临时存储在边端对象存储库，远端读取称重消息时，将果实图片下载至本地进行持久化。其中由于边端可能存在存储受限的问题，所以每隔一段时间进行图片数据的清理，具体的清除触发条件是：
-
-% (1) 存储空间超过 80\%;
-
-% (2) MQTT Broker 中的称重消息没有积压，已经全部完成读取；
-
-% (3) 软件中不存在未处理的待办记录。
-
-% 边端自动化程序将每隔一小时检查上述三个条件，如果均满足，则进行对象存储库的清理操作。清理过程中禁止新的对象写入，防止出现数据不一致的问题。
-
 \section{果实模块功能设计与实现}
 
-对于果实，软件对其提供基本的增删改查操作，除此之外还提供对每种果实年产量数据、分批次采摘量数据的可视化和导出功能。软件内置了超二十种果实种类，通过读取果实图像识别模型的训练配置文件，在数据库果实表初始化了支持识别的果实，管理员可以根据农场实际情况，修改果实状态为种植中或未种植。如果需要添加新的果实，具体操作流程如下：
+果实模块主要提供两个方面的功能，果实管理和果实识别。下面对这两项功能的设计与实现情况进行阐述。
+
+软件对其果实提供基本的增删改查操作，除此之外还提供对每种果实年产量数据、分批次采摘量数据的可视化和导出功能。软件内置了超二十种果实种类，通过读取果实图像识别模型的训练配置文件，在数据库果实表初始化了支持识别的果实，管理员可以根据农场实际情况，修改果实状态为种植中或未种植。如果需要添加新的果实，具体操作流程如下：
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/果实管理功能类图.png}
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/果实管理功能类图.png}
     \caption{果实管理功能类图}
@@
 
+对于果实识别功能，软件基于 YOLOv8 实现果实图像识别功能，训练数据集来源于 Kaggle 平台上的已经完成数据标注的 Fruits-360 数据集，从该数据集中挑选了来自 22 种不同果实的近两千张照片，将 70\%的数据作为训练集，20\%的数据作为验证集，10\%的数据作为测试集，使用 yolov8m 预训练模型作为基础，在单个 GPU P100 上训练 50 个 epoch(训练轮次)。训练完成后，将模型分别部署在远端和边端，提供给电子秤和后台服务进行使用。
+
 \section{作业模块功能设计与实现}
 
-对于采摘作业，软件对其提供基本的增删改查操作，除此之外还提供导出所有采摘作业数据的功能。采摘作业的状态包含未开始、进行中、已结束、已取消和已删除，采用 Spring 定时任务的功能，每 5 秒检查在未开始和进行中状态作业，根据当前时间更新作业状态为进行中或已结束状态。此外，对采摘作业的提交，其处理流程如图\ref{fig:新建采摘作业流程图}所示。
+作业模块主要提供了对采摘作业的管理功能。软件对采摘作业提供基本的增删改查操作，除此之外还提供导出所有采摘作业数据的功能。
+
+采摘作业的状态包含未开始、进行中、已结束、已取消和已删除，采用 Spring 定时任务的功能，每 5 秒检查在未开始和进行中状态作业，根据当前时间更新作业状态为进行中或已结束状态。此外，对采摘作业的提交，其处理流程如图\ref{fig:新建采摘作业流程图}所示。
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/新建采摘作业流程图.png}
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/新建采摘作业流程图.png}
     \caption{新建采摘作业流程图}
@@
 
-如图\ref{fig:新建采摘作业流程图}所示，新建采摘作业具体流程是：
+图\ref{fig:新建采摘作业流程图}显示的新建采摘作业具体流程是：
 
@@
 
-具体实现如时序图\ref{fig:新建采摘作业时序图}所示。管理员在后台调用 addWork 接口提交采摘作业信息，WorkController 调用 WorkService 的 addWork 方法新建采摘作业，WorkService 调用 ProduceService 获取果实信息进行校验，调用 getProduceWorks 方法检查要采摘的果实是否已经存在进行中的采摘作业，接着完成采摘作业创建，最后创建 WorkVO 对象返回给前端进行渲染。
+新建采摘作业具体实现如时序图\ref{fig:新建采摘作业时序图}所示。管理员在后台调用 addWork 接口提交采摘作业信息，WorkController 调用 WorkService 的 addWork 方法新建采摘作业，WorkService 调用 ProduceService 获取果实信息进行校验，调用 getProduceWorks 方法检查要采摘的果实是否已经存在进行中的采摘作业，接着完成采摘作业创建，最后创建 WorkVO 对象返回给前端进行渲染。
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/新建采摘作业时序图.png}
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/新建采摘作业时序图.png}
     \caption{新建采摘作业时序图}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/采摘作业管理功能类图.png}
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/采摘作业管理功能类图.png}
     \caption{采摘作业管理功能类图}
@@
 
-对于用户，软件对其提供基本的增删改查操作，除此之外提供对于采摘员工的分批采摘量数据和称重历史数据的统计和导出功能。软件中包含了四类用户，分别是采摘员工、管理员、电子秤和系统用户，其中电子秤用户不可登入后台管理界面，系统用户则作为一种特殊的用户，用于订阅称重主题相关的消息并进行处理，为软件自带的用户。
+用户模块主要提供用户管理和用户认证两个方面的功能。软件对用户提供基本的增删改查操作，除此之外提供对于采摘员工的分批采摘量数据和称重历史数据的统计和导出功能。
+
+软件中包含了四类用户，分别是采摘员工、管理员、电子秤和系统用户，每个用户可以有多个角色。其中电子秤用户不可登入后台管理界面，系统用户则作为一种特殊的用户，用于订阅称重主题相关的消息并进行处理，为软件自带的用户。
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/用户管理功能类图.png}
-    \caption{用户管理功能类图}
-    \label{fig:用户管理功能类图}
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/用户模块类图.png}
+    \caption{用户模块类图}
+    \label{fig:用户模块类图}
+\end{figure}
+
+对于用户模块，其类图如\ref{fig:用户模块类图}所示。UserController 为服务入口，其通过 JwtService 管理用户认证令牌，通过 UserService 管理用户的信息。其中 UserService 实现了 SpringSecurity 提供的 UserDetailsService 接口，重写 loadUserByUsername 来获取用户认证详细信息 UserDetails，而 UserDetails 实现了 SpringSecurity 提供的 UserDetails 接口，通过重写方法 getAuthorities、getPassword 和 getUsername 来指定用户权限信息和认证信息。SecurityConfig 实现对安全认证功能的配置，通过 JwtAuthFilter 进行相关路由的过滤。
+
+软件通过 SpringConfig 配置的用户认证功能流程如时序图\ref{fig:用户认证功能时序图}，具体流程是：
+
+（1）用户通过携带用户名和密码，通过调用 login 接口进行登录，UserController 接收到请求，调用 UserService 认证用户，UserService 调用 JwtService 生成 Jwt 令牌，将其返回给用户端进行存储；
+
+（2）后续请求中，用户携带 Jwt 令牌发起请求，请求将经过 SecurityFilterChain 安全过滤器链进行处理。首先进行用户信息认证，通过 JwtAuthFilter 过滤器校验 Jwt 令牌，校验通过后获取并在上下文中设置用户明细 UserDetails；
+
+（3）接下来进行权限校验。通过 AuthorizationFilter 过滤器读取上下文中的用户明细进行权限校验，具体是通过确认用户明细中的角色列表是否包含当前上下文所要求的角色来完成的；
+
+（4）最后执行请求相关操作，将请求结果返回给用户端。
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/用户认证功能时序图.png}
+    \caption{用户认证功能时序图}
+    \label{fig:用户认证功能时序图}
 \end{figure}

### 2025-05-03 paper/c4.tex
feat: c4 ok

@@
 
-本章将阐述农业果实称重云端软件的软件架构设计、数据库设计、称重数据处理流程设计以及农场数据管理功能设计。
+本章将阐述农业果实称重云端软件的架构设计、数据库设计、称重模块的功能设计与实现、果实模块的功能设计与实现、作业模块的功能设计与实现和用户模块的功能设计与实现。
 
@@
 
-软件数据库设计分为三个阶段：概念模型设计、逻辑模型设计和物理模型设计，在章节\ref{sec:req1}中完成了数据建模，给出了软件中存在的实体及实体关系，也即完成了数据库的概念模型设计，下面进行数据库的逻辑模型设计和物理模型设计。
+软件数据库设计分为三个阶段：概念模型设计、逻辑模型设计和物理模型设计\cite{苗雪兰2001数据库系统原理及应用教程}。章节\ref{sec:req1}中通过对需求的分析完成了数据建模，给出了软件中存在的实体及实体关系，得出了数据库的概念模型，接下来基于此进行数据库的逻辑模型设计和物理模型设计。
 
-逻辑模型设计是将概念模型中的实体和关系映射到数据库系统中的实际结构，进一步细化数据模型，整体设计情况如ER图\ref{fig:ERD-ALL}所示。
+逻辑模型设计是将概念模型中的实体和关系映射到数据库系统中的实际结构\cite{苗雪兰2001数据库系统原理及应用教程}，进一步细化数据模型，整体设计情况如ER图\ref{fig:ERD-ALL}所示，其中 “<<PK>>” 代表对应字段为主键。
 
@@
 
-表\ref{tab:user}中展现了软件中用户实体的具体字段设计，其中 roles 字段定义了用户角色，角色字段包含管理员(ROLE\_ADMIN)、采摘员工(ROLE\_EMPLOYEE)、电子秤(ROLE\_SCALE)以及系统用户(ROLE\_SYS)，如果用户包含多个角色，则使用英文半角逗号隔开。
+用户表\ref{tab:user}中 roles 字段定义了用户角色，角色字段包含管理员(ROLE\_ADMIN)、采摘员工(ROLE\_EMPLOYEE)、电子秤(ROLE\_SCALE)以及系统用户(ROLE\_SYS)，如果用户包含多个角色，则使用英文半角逗号隔开。
 
@@
 字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
-id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
+id & bigint & 主键 & 主键 \\
 name & varchar(255) & 非空,唯一 & 果实名称 \\
@@
 
-表\ref{tab:produce}中展现了软件中果实实体的具体字段设计。其中对于果实编号，为了更好地进行软件扩展，如果是软件自带的果实，则编号从0开始，如果是用户自行添加的，则编号从1000000开始。
+果实表\ref{tab:produce}中，对于果实编号 id，为了更好地进行软件扩展，如果是软件自带的果实，id从0开始；如果是用户自行添加的，则id从1000000开始。
 
@@
 
-表\ref{tab:work}中展现了软件中采摘作业实体的具体字段设计。其中通过字段果实编号(produce\_id)关联了果实实体，字段对应果实表\ref{tab:produce}中的 id 字段。
+采摘作业表\ref{tab:work}中通过字段果实编号(produce\_id)关联了果实实体，字段对应果实表中的 id 字段，果实表与采摘作业表为一对多的关系。
 
@@
 
-表\ref{tab:scale}中展现了软件中电子秤实体的具体字段设计。其中通过字段电子秤编号(sid)管理了用户实体，该字段对应于用户表\ref{tab:user}中的用户编号(uid)字段。
+电子秤表\ref{tab:scale}中通过字段电子秤编号(sid)关联了用户实体，该字段对应于用户表\ref{tab:user}中的用户编号(uid)字段，电子秤表与用户表为一对一关系。
 
@@
 
-表\ref{tab:record}中展现了软件中称重记录实体的具体字段设计。通过字段果实编号(produce\_id)关联了果实实体，对应果实表\ref{tab:produce}中的 id 字段；通过字段采摘作业编号(work\_id)关联了作业实体，对应作业表\ref{tab:work}中的 id 字段；通过字段员工编号(employee\_id)关联了员工实体，对应用户表\ref{tab:user}中的 id 字段；通过字段电子秤编号(scale\_id)关联了电子秤实体，对应电子秤表\ref{tab:scale}中的 id 字段。
+称重记录表\ref{tab:record}中通过字段果实编号(produce\_id)关联了果实实体，对应果实表\ref{tab:produce}中的 id 字段，果实表与称重记录表为一对多关系；通过字段采摘作业编号(work\_id)关联了采摘作业实体，对应采摘作业表\ref{tab:work}中的 id 字段，采摘作业表与称重记录表为一对多关系；通过字段员工编号(employee\_id)关联了员工实体，对应用户表\ref{tab:user}中的 id 字段，用户表与称重记录表为一对多关系；通过字段电子秤编号(scale\_id)关联了电子秤实体，对应电子秤表\ref{tab:scale}中的 id 字段，电子秤表与称重记录表为一对多关系。
 
@@
     [
-    caption        = {待处理称重记录表 (t\_todo)},
+    caption        = {待办记录表 (t\_todo)},
     label          = {tab:todo}
@@
 
-表\ref{tab:todo}中展现了软件中待办记录实体的具体字段设计。通过字段果实编号(produce\_id)关联了果实实体，对应果实表\ref{tab:produce}中的 id 字段；通过字段员工编号(employee\_id)关联了员工实体，对应用户表\ref{tab:user}中的 id 字段；通过字段电子秤编号(scale\_id)关联了电子秤实体，对应电子秤表\ref{tab:scale}中的 id 字段。
+待办记录表\ref{tab:todo}中通过字段果实编号(produce\_id)关联了果实实体，对应果实表\ref{tab:produce}中的 id 字段，果实表与待办记录表为一对多关系；通过字段员工编号(employee\_id)关联了员工实体，对应用户表\ref{tab:user}中的 id 字段，用户表与待办记录表为一对多关系；通过字段电子秤编号(scale\_id)关联了电子秤实体，对应电子秤表\ref{tab:scale}中的 id 字段，电子秤表与待办记录表为一对多关系。
 
@@
 
-表\ref{tab:mqttacl}中展现了软件中 MQTT 服务的访问控制条目的具体字段设计。通过字段 MQTT 认证用户名(username)管理了用户实体，对应用户表\ref{tab:user}中的 uid 字段。
+MQTT 访问控制表\ref{tab:mqttacl}通过字段 MQTT 认证用户名(username)关联了用户实体，对应用户表\ref{tab:user}中的 uid 字段，用户表与 MQTT 访问控制表为一对多关系。
 
@@
 
-基于上述数据库的逻辑模型设计，下面继续完成物理模型的设计。
-
-软件使用 MySQL 作为数据库管理系统，采用 InnoDB 存储引擎，将事务隔离级别设置为可重复读，以确保数据的一致性和可靠性。下面从索引设计、数据存储与分布、数据访问控制和事务日志与恢复策略四个方面阐述物理模型设计。
+软件使用 MySQL 作为数据库管理系统，采用 InnoDB 存储引擎，将事务隔离级别设置为可重复读，以确保数据的一致性和可靠性。基于上述数据库的逻辑模型设计，下面从索引设计、数据存储与分布、数据访问控制和事务日志与恢复策略四个方面阐述物理模型设计。
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/远端称重数据处理流程活动图.png}
+    \includegraphics[height=0.5\textheight]{../design/out/远端称重数据处理流程活动图.png}
     \caption{远端称重数据处理流程活动图}
@@
 
-在上述称重数据的处理流程中，存在两个需要注意的问题：
-
-（1）关于 MQTT 消息的配置问题：边端和远端称重消息在 MQTT Broker 进行发布和订阅时，需要考虑 MQTT 消息的配置问题。对于消息主题的设置，发布/订阅称重消息和发布/订阅称重数据处理结果消息应该属于两个不同主题；对于传输质量级别的设置，需要确保消息有且仅被消费一次。根据\ref{sec:mqtt}中提到的三种 QoS 级别，这里应该选择 QoS2 级别，确保称重数据的可靠传输。
-
-（2）关于边端对象存储的问题：由于称重数据中的果实图片往往占用较多空间，因此需要尤其注意图片数据的存储。在称重流程中，果实图片首先临时存储在边端对象存储库，远端读取称重消息时，将果实图片下载至本地进行持久化。其中由于边端可能存在存储受限的问题，所以设置自动化程序，每隔一段时间进行图片数据的清理，当存储空间超过 80\% 且称重消息已经全部消费完成，则触发数据清理。清理过程中禁止新的对象写入，防止出现数据不一致的问题。
-
-\begin{figure}
+\begin{figure}[H]
     \centering
@@
 
+在上述称重数据的处理流程中，存在两个需要注意的问题：
+
+（1）关于 MQTT 消息的配置问题：边端和远端发布和订阅 MQTT 消息时，需要通过合理设置传输质量级别确保消息有且仅被消费一次。根据\ref{sec:mqtt}中提到的三种 QoS 级别，这里应该选择 QoS2 级别。
+
+（2）关于边端对象存储的问题：在称重流程中，果实图片首先临时存储在边端对象存储库，远端读取称重消息时，将果实图片下载至本地进行持久化。由于边端可能存在存储受限的问题，所以设置定时自动化程序，如果存储空间超过 80\% 且称重消息已经全部消费完成，则触发数据清理。清理过程中禁止新的对象写入，防止出现数据不一致的问题。
+
 通过以上对称重数据处理功能的设计，可以进一步得到称重数据处理功能的具体类图实现，如图\ref{fig:称重数据处理功能类图}所示。其中 MqttWeighService 是 Mqtt 消息订阅和发布服务类，通过 mqttGateway 发布称重结果消息，通过 handleMessage 订阅称重消息，依赖 RecordService 类进行称重数据处理。RecordService 是称重数据处理核心类，依赖 PredictService 进行果实种类的预测，依赖 ImageService 进行果实图像的读取和存储，依赖 TodoService 进行待办记录的存储和处理，依赖 ProduceService 进行果实信息的读取，依赖 WorkService 进行采摘作业的读取和更新，依赖 ScaleService 进行电子秤信息的读取，依赖 UserService 进行称重人员信息的检查和比对。
 
-各个类对象处理称重数据的时序图如\ref{fig:称重数据处理功能类时序图}所示。首先 RecordService 通过 isDuplicateRecord 方法确认称重记录是否重复提交，然后调用 ImageService 进行果实图片的处理，完成图片下载和存储操作，接着通过 getProduceId 调用 PredictService 和 ProduceService 获取果实信息，然后调用 WorkService 获取果实对应采摘作业，调用 ScaleService 获取记录对应的电子秤，最后调用 UserService 获取记录对应的称重人员，如果信息无误且状态正常，则发起事务，调用 updateWorkOutput 更新采摘作业产量，然后调用 saveRecord 保存称重记录，保存成功后完成事务提交并将持久化的称重记录返回。
+各个类对象处理称重数据的时序图如\ref{fig:称重数据处理功能时序图}所示。首先 RecordService 通过 isDuplicateRecord 方法确认称重记录是否重复提交，然后调用 ImageService 进行果实图片的处理，完成图片下载和存储操作，接着通过 getProduceId 调用 PredictService 和 ProduceService 获取果实信息，然后调用 WorkService 获取果实对应采摘作业，调用 ScaleService 获取记录对应的电子秤，最后调用 UserService 获取记录对应的称重人员，如果信息无误且状态正常，则发起事务，调用 updateWorkOutput 更新采摘作业产量，然后调用 saveRecord 保存称重记录，保存成功后完成事务提交并将持久化的称重记录返回。
 
-\begin{figure}
+\begin{figure}[H]
     \centering
-    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/称重数据处理功能类时序图.png}
-    \caption{称重数据处理功能类时序图}
-    \label{fig:称重数据处理功能类时序图}
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/称重数据处理功能时序图.png}
+    \caption{称重数据处理功能时序图}
+    \label{fig:称重数据处理功能时序图}
 \end{figure}
@@
 此外，为提高数据处理的效率，提供了批量提交和丢弃功能。对于批量提交功能，管理员可以在待办列表中同时选中多个相同种类果实的称重数据，然后点击批量提交，一次完成多条数据的处理。
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[height=0.5\textheight]{../design/out/待办记录处理流程图.png}
+    \caption{待办记录处理流程图}
+    \label{fig:待办记录处理流程图}
+\end{figure}
 
@@
 
-\begin{figure}
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/待办记录处理流程图.png}
-    \caption{待办记录处理流程图}
-    \label{fig:待办记录处理流程图}
-\end{figure}
-
 具体实现如时序图\ref{fig:待办数据处理时序图}所示。管理员调用 handleTodoRecord 接口提交待办数据，然后 WeighController 调用 RecordService 完成称重记录处理和待办记录的删除，最后返回操作结果给前端。
@@
 
-\begin{figure}
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/待办数据管理功能类图.png}
-    \caption{待办数据管理功能类图}
-    \label{fig:待办数据管理功能类图}
-\end{figure}
-
 对于电子秤管理功能，软件对其提供基本的增删改查操作，除此之外还提供对每个电子秤历史称重数据的查询和导出。对于电子秤接入云端软件的注册流程，这里进行具体的阐述。电子秤的注册流程如下：
@@
 
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/待办数据管理功能类图.png}
+    \caption{待办数据管理功能类图}
+    \label{fig:待办数据管理功能类图}
+\end{figure}
+
 具体实现如时序图\ref{fig:电子秤注册功能时序图}所示。管理员在后台调用 addScale 接口提交电子秤信息，WeighController 接收请求并调用 ScaleService 新建电子秤对象，然后调用 MqttUserService 新建 MQTT 消息发布用户，接着创建 ScaleVO 对象返回给前端进行渲染。
 
-\begin{figure}
+\begin{figure}[H]
     \centering
@@
 \end{figure}
-
-电子秤的管理功能类图如图\ref{fig:电子秤管理功能类图}所示。WeighController 为服务的入口，通过 ScaleService 进行对电子秤 Scale 的增删改查操作，通过 MqttUserService 和 UserService 进行对电子秤用户的注册，其中 MqttAcl 是电子秤权限信息，User 是电子秤用户认证信息。
-
-至此，完成对称重模块的设计与实现。本节主要阐述了称重模块的三个核心功能的设计与实现情况，称重模块也是软件中的核心模块，为实现一个良好的称重软件奠定了坚实的基础。
 
@@
 
-\section{果实模块功能设计与实现}
+电子秤的管理功能类图如图\ref{fig:电子秤管理功能类图}所示。WeighController 为服务的入口，通过 ScaleService 进行对电子秤 Scale 的增删改查操作，通过 MqttUserService 和 UserService 进行对电子秤用户的注册，其中 MqttAcl 是电子秤权限信息，User 是电子秤用户认证信息。
+
+至此，完成对称重模块的设计与实现。本节主要阐述了称重模块的三个核心功能的设计与实现情况，称重模块也是软件中的核心模块，为实现一个良好的称重软件奠定了坚实的基础。
+
+\section{果实模块功能设计与实现}\label{sec:produce-mode}
 
@@
 
-软件对其果实提供基本的增删改查操作，除此之外还提供对每种果实年产量数据、分批次采摘量数据的可视化和导出功能。软件内置了超二十种果实种类，通过读取果实图像识别模型的训练配置文件，在数据库果实表初始化了支持识别的果实，管理员可以根据农场实际情况，修改果实状态为种植中或未种植。如果需要添加新的果实，具体操作流程如下：
-
-(1) 准备新果实数据集，基于原模型继续训练模型；
-
-(2) 模型训练完成后，重启果实识别服务；
-
-(3) 读取训练配置文件，自动完成新种类果实的写入；
-
-(4) 管理员在管理后台根据农场实际情况，更新果实种植状态。
+软件对其果实提供基本的增删改查操作，除此之外还提供对每种果实年产量数据、分批次采摘量数据的可视化和导出功能。软件内置了超二十种果实种类，通过读取果实图像识别模型的训练配置文件，在数据库果实表初始化了支持识别的果实，管理员可以根据农场实际情况，修改果实状态为种植中或未种植。
 
@@
 
-\section{作业模块功能设计与实现}
+如果需要添加新的果实，具体操作流程如下：
+
+(1) 准备新果实数据集，基于原模型继续训练模型；
+
+(2) 模型训练完成后，重启果实识别服务；
+
+(3) 读取训练配置文件，自动完成新种类果实的写入；
+
+(4) 管理员在管理后台根据农场实际情况，更新果实种植状态。
+
+\section{作业模块功能设计与实现}\label{sec:work-mode}
 
@@
 
-采摘作业的状态包含未开始、进行中、已结束、已取消和已删除，采用 Spring 定时任务的功能，每 5 秒检查在未开始和进行中状态作业，根据当前时间更新作业状态为进行中或已结束状态。此外，对采摘作业的提交，其处理流程如图\ref{fig:新建采摘作业流程图}所示。
-
 \begin{figure}[H]
     \centering
-    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/新建采摘作业流程图.png}
+    \includegraphics[height=0.5\textheight]{../design/out/新建采摘作业流程图.png}
     \caption{新建采摘作业流程图}
@@
 
-图\ref{fig:新建采摘作业流程图}显示的新建采摘作业具体流程是：
+采摘作业的状态包含未开始、进行中、已结束、已取消和已删除，采用 Spring 定时任务的功能，每 5 秒检查在未开始和进行中状态作业，根据当前时间更新作业状态为进行中或已结束状态。
+
+对于采摘作业的提交，其处理流程如图\ref{fig:新建采摘作业流程图}所示。具体流程是：
 
@@
 
-新建采摘作业具体实现如时序图\ref{fig:新建采摘作业时序图}所示。管理员在后台调用 addWork 接口提交采摘作业信息，WorkController 调用 WorkService 的 addWork 方法新建采摘作业，WorkService 调用 ProduceService 获取果实信息进行校验，调用 getProduceWorks 方法检查要采摘的果实是否已经存在进行中的采摘作业，接着完成采摘作业创建，最后创建 WorkVO 对象返回给前端进行渲染。
-
-\begin{figure}
+\begin{figure}[H]
     \centering
@@
 \end{figure}
+
+新建采摘作业具体实现如时序图\ref{fig:新建采摘作业时序图}所示。管理员在后台调用 addWork 接口提交采摘作业信息，WorkController 调用 WorkService 的 addWork 方法新建采摘作业，WorkService 调用 ProduceService 获取果实信息进行校验，调用 getProduceWorks 方法检查要采摘的果实是否已经存在进行中的采摘作业，接着完成采摘作业创建，最后创建 WorkVO 对象返回给前端进行渲染。
 
@@
 
-\section{用户模块功能设计与实现}
+\section{用户模块功能设计与实现}\label{sec:user-mode}
 
@@
 
-对于用户模块，其类图如\ref{fig:用户模块类图}所示。UserController 为服务入口，其通过 JwtService 管理用户认证令牌，通过 UserService 管理用户的信息。其中 UserService 实现了 SpringSecurity 提供的 UserDetailsService 接口，重写 loadUserByUsername 来获取用户认证详细信息 UserDetails，而 UserDetails 实现了 SpringSecurity 提供的 UserDetails 接口，通过重写方法 getAuthorities、getPassword 和 getUsername 来指定用户权限信息和认证信息。SecurityConfig 实现对安全认证功能的配置，通过 JwtAuthFilter 进行相关路由的过滤。
+对于用户模块，其类图如\ref{fig:用户模块类图}所示。UserController 为服务入口，其通过 JwtService 管理用户认证令牌，通过 UserService 管理用户的信息。其中 UserService 实现了 SpringSecurity 提供的 UserDetailsService 接口，重写 loadUserByUsername 来获取用户认证详细信息 UserDetails，而 UserDetails 实现了 SpringSecurity 提供的 UserDetails 接口，通过重写方法 getAuthorities、getPassword 和 getUsername 来指定用户权限信息和认证信息。
 
-软件通过 SpringConfig 配置的用户认证功能流程如时序图\ref{fig:用户认证功能时序图}，具体流程是：
+用户认证功能流程如时序图\ref{fig:用户认证功能时序图}所示，具体流程是：
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/用户认证功能时序图.png}
+    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../design/out/用户认证功能时序图.png}
     \caption{用户认证功能时序图}
@@
 
-本章阐述了农业果实称重云端软件的架构设计、数据库设计、数据处理流程以及农场数据管理功能。通过软件架构设计，确保了系统的高效性和扩展性；数据库设计优化了数据存储和检索性能；数据处理流程设计保证了称重数据的准确性和实时性；农场数据管理功能则提高了农场运营的智能化和数据化管理水平。总体而言，本章为实现农业智能称重与数据管理提供了系统的技术框架。
+本章围绕农业果实称重云端软件的设计与实现展开，从架构、数据库及核心功能模块等方面进行了详细阐述。在软件架构设计上，采用边端与远端协同模式，通过部署架构图与分层架构图，明确了数据通信流程与功能层级划分，实现了两端数据处理的独立性，提升了数据处理效率与网络受限场景下的适应性。
+
+数据库设计遵循概念模型、逻辑模型和物理模型的设计阶段，通过ER图构建实体关系，设计各数据库表结构，并从索引、存储分布、访问控制及事务日志等方面完成物理模型设计，确保数据的一致性、完整性与高效性。
+
+功能模块设计与实现部分，对称重、果实、作业和用户四大核心模块进行了深入分析。称重模块实现了称重数据处理、待办数据管理及电子秤管理功能，通过远边协同处理流程与类图、时序图设计，保障数据准确处理与异常处理；果实模块提供果实管理与基于YOLOv8的识别功能，支持果实信息管理与模型扩展；作业模块实现采摘作业全生命周期管理，利用定时任务与校验流程确保作业状态准确；用户模块涵盖用户管理与认证功能，基于SpringSecurity实现用户权限控制与认证流程。
+
+本章内容为农业果实称重云端软件的开发提供了完整的设计方案与实现思路，各模块相互协作，共同支撑起软件的核心业务功能，为后续软件开发、优化及实际应用奠定了坚实基础。
 

### 2025-05-03 paper/abs_zh.tex
feat: polish7

@@
-在现代农业向智慧化转型的进程中，精准收获成为提升农业生产效率与质量的关键环节。其中，果蔬采摘的称重工作是精准收获的重要组成部分。随着电子秤的广泛推广应用，其在智慧农场果蔬采摘中的作用日益凸显。然而，目前果蔬采摘很大程度上依赖人工操作，这就使得对采摘果实进行准确的称重记录以及对果实产量进行科学管理的需求变得尤为迫切。
+%AI痕迹太明显了，建议手动改改
+
+在现代农业向智慧化转型的进程中，精准收获成为提升农业生产效率与质量的关键环节。其中，果蔬采摘的称重工作是精准收获的重要组成部分。随着电子秤的广泛推广应用，其在智慧农场果蔬采摘中的称重作用日益凸显。然而，目前果蔬采摘很大程度上依赖人工操作，这就使得对采摘果实进行准确的称重记录以及对果实产量进行科学管理的需求变得尤为迫切。
+% 逻辑问题
 
 基于以上背景，本研究深入调研农业生产活动，应用软件工程相关知识理论，归纳与分析具体需求，利用包括WEB开发技术、基于YOLO的果实识别技术等在内的软件技术，设计并开发农业果实称重云端软件。通过该软件实现了稳定且高性能的数据处理能力，提供了高效且丰富的信息管理功能以及多个维度下数据的可视化。此外，研究还进一步完成了对软件各项功能的测试以及在特定硬件环境下针对多个关键功能的性能测试，展现软件各项核心指标，以满足实际生产环境下软件的部署需求。
+%写的太抽象了，需要具体一点。比如针对xx问题 运用什么技术去解决。
 

### 2025-05-03 paper/c1.tex
feat: polish7

@@
 
-1、背景调研和需求分析。调研农业生产活动，分析果实收获和称重入库的具体流程，归纳各项需求并进行可行性分析，为设计开发工作奠定基础。
+(1)背景调研和技术概述。对农业果实称重云端软件的研究背景进行阐述，分析其在农业生产中的重要性和应用前景，并对国内外相关研究现状进行综述。同时，对软件设计和开发过程中涉及到的理论和相关技术进行概述。
 
-2、软件系统设计。在需求分析的基础上，选用当下可靠的框架和技术，进行软件架构设计、数据库设计以及具体业务功能的设计。
+(2)软件需求与可行性分析。调研农业生产活动，进行需求分析与可行性分析，其中需求分析包括功能需求分析和非功能需求分析，可行性分析包括技术可行性、经济可行性和社会可行性三个方面的分析。
 
-3、实现软件各项功能组件。根据设计，对业务功能进行编码实现，完成各个软件模块的联调与集成。
+(3)软件设计与实现。在需求分析的基础上，选用当下可靠的框架和技术，进行软件架构设计、数据库设计和各个功能模块的设计与实现。
 
-4、软件部署与功能测试。通过使用容器技术组织各个应用，在本地完成部署，然后完成功能测试和非功能测试，对测试结果进行理论分析，给出相关结论。
+(4)软件部署与测试。部署软件并完成功能测试和性能测试，对测试结果进行理论分析，给出相关结论。
 
@@
 
-第四章：软件设计与实现。阐述软件架构设计、数据库设计以及具体业务功能的设计，描述和分析软件的设计思路以及如何通过合理的架构和设计来支持系统的高效运行，最后具体展示各个功能模块的实现情况。
+第四章：软件设计与实现。阐述软件架构设计、数据库设计以及各个功能模块的设计与实现，描述和分析软件的设计与实现思路以及如何通过合理的架构和设计来支持系统的高效运行。
 

### 2025-05-03 paper/c2.tex
feat: polish7

@@
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}
     \centering
@@
 
-1、图像划分：YOLOv8 将输入图像划分成多个网格单元。每个网格单元负责预测中心点落在该单元内的目标。这种划分方式使得算法能够快速定位目标的大致位置，提高检测效率\cite{Liu2023-yolov8}。
+(1)图像划分：YOLOv8 将输入图像划分成多个网格单元。每个网格单元负责预测中心点落在该单元内的目标。这种划分方式使得算法能够快速定位目标的大致位置，提高检测效率\cite{Liu2023-yolov8}。
 
-2、目标预测：对于每个网格单元，YOLOv8 预测多个边界框和对应的类别概率。边界框包含了目标的位置信息，通常用四个坐标值表示。类别概率表示该边界框内目标属于各个类别的可能性\cite{Liu2023-yolov8}。
+(2)目标预测：对于每个网格单元，YOLOv8 预测多个边界框和对应的类别概率。边界框包含了目标的位置信息，通常用四个坐标值表示。类别概率表示该边界框内目标属于各个类别的可能性\cite{Liu2023-yolov8}。
 
-3、损失函数：YOLOv8 采用一种多任务损失函数，综合优化模型参数，涵盖边界框回归、类别分类和物体置信度等多个目标检测任务\cite{Liu2023-yolov8}。损失函数通常由分类损失和回归损失组成。分类损失用于衡量模型对目标类别的预测准确性，回归损失用于衡量模型对目标边界框的预测准确性。
+(3)损失函数：YOLOv8 采用一种多任务损失函数，综合优化模型参数，涵盖边界框回归、类别分类和物体置信度等多个目标检测任务\cite{Liu2023-yolov8}。损失函数通常由分类损失和回归损失组成。分类损失用于衡量模型对目标类别的预测准确性，回归损失用于衡量模型对目标边界框的预测准确性。
 
-4、后处理：在预测完成后，YOLOv8 通常采用一些后处理方法，如非极大值抑制(Non-Maximum Suppression，NMS)或软非极大值抑制(Soft-NMS, Soft Non-Maximum Suppression)\cite{SuperYOLO8}，来去除重复的检测结果，提高检测的准确性。
+(4)后处理：在预测完成后，YOLOv8 通常采用一些后处理方法，如非极大值抑制(Non-Maximum Suppression，NMS)或软非极大值抑制(Soft-NMS, Soft Non-Maximum Suppression)\cite{SuperYOLO8}，来去除重复的检测结果，提高检测的准确性。
 
@@
 
-1、QoS0 – “最多一次”：消息最多传送一次，不保证消息到达目标。适用于实时性要求非常高，但对消息丢失容忍的场景；
+QoS0 – “最多一次”：消息最多传送一次，不保证消息到达目标。适用于实时性要求非常高，但对消息丢失容忍的场景；
 
-2、QoS1 – “至少一次”：保证消息至少传送一次，但可能会重复。适用于需要消息可靠到达，但不介意重复接收的情况；
+QoS1 – “至少一次”：保证消息至少传送一次，但可能会重复。适用于需要消息可靠到达，但不介意重复接收的情况；
 
-3、QoS2 – “只有一次”：确保每条消息只会传送一次，且无重复。适用于对消息的唯一性和可靠性有较高要求的场景。
+QoS2 – “只有一次”：确保每条消息只会传送一次，且无重复。适用于对消息的唯一性和可靠性有较高要求的场景。
 

### 2025-05-03 paper/c6.tex
feat: polish7

--- 2025-04-03 paper/c6.tex
@@
 \chapter{总结与展望}
-\section{总结}
-\section{不足与展望}
-\section{创新点}
+
+\section{论文工作总结}
+
+本文研究深入调研农业生产活动，应用软件工程相关知识理论，归纳与分析具体需求，利用先进软件技术，设计出合理的系统架构并可开发农业果实称重云端软件，实现高性能且稳定可用的智能化农业数据处理流程、高效且丰富的信息管理功能以及多个维度下数据的可视化。论文的工作如下：
+
+(1)背景调研和技术概述。对农业果实称重云端软件的研究背景进行阐述，分析其在农业生产中的重要性和应用前景，并对国内外相关研究现状进行综述。同时，对软件设计和开发过程中涉及到的理论和相关技术进行概述，包括 Spring 技术栈、YOLO 目标检测算法、EMQX 网关框架等。
+
+(2)软件需求与可行性分析。调研农业生产活动，主要分析了果实收获和称重入库的具体流程，进行需求分析与可行性分析，其中需求分析包括功能需求分析和非功能需求分析，可行性分析包括技术可行性、经济可行性和社会可行性三个方面的分析。
+
+(3)软件设计与实现。在需求分析的基础上，选用当下可靠的框架和技术，进行了软件架构设计、数据库设计、称重模块的功能设计与实现、果实模块的功能设计与实现、作业模块的功能设计与实现和用户模块的功能设计与实现。
+
+(4)软件部署与测试。通过使用容器技术组织各个应用，在本地完成部署，然后完成功能测试和性能测试，对测试结果进行理论分析，给出相关结论。
+
+\section{后续工作展望}
+
+通过软件的设计、实现和测试，本文的农业果实称重云端软件可以满足中小型农场的使用，能够保证数据的准确性和可靠性，为农业生产提供有力的支持。但是，本文的研究仍然存在一些不足之处，主要体现在以下几个方面：
+
+(1)软件所实现的 EMQX 静态集群在使用上存在一定的局限性。静态集群在伸缩性和灵活性上较差，无法更高效地增删 EMQX 节点，以满足扩展变更需求。后续工作中，可以考虑基于 Mnesia 之类的分布式数据库，实现一个 EMQX 动态集群，为农业果实称重云端软件提供更加强大的数据处理能力。
+
+(2)在数据存储方面存在一定的局限性。随着业务不断扩展，系统产生的数据会以数量级增长，存储方面，本软件采用了 MySQL，但随着数据量的增加，单机数据库的性能瓶颈逐渐显现。为应对这一挑战，后续工作中可以考虑进行数据库分片，通过水平分片将数据分散到多个数据库实例上，以提高查询性能和扩展性。此外也可以考虑进行数据归档与清理，定期归档历史数据，清理过期或不常用的数据，减轻数据库负担。通过这些优化措施，能够有效支持系统的可扩展性和高性能需求。
+
+(3)图像识别模型的推理准确度有待提高。本软件使用了来自22种果实的近两千张照片进行模型训练，训练出来的模型性能较好，但是准确度局中。后续工作中，可以考虑增大数据集或优化训练流程，以训练出更高推理准确度的模型。

### 2025-05-04 paper/c3.tex
feat: polish8

@@
 
-1、人工称重的方式数据不可靠。称重人员在称重读数时存在疲劳、疏忽以及读数误差等人为因素的存在，获取的数据准确性难以保证。不可靠的数据将会影响到后续的生产决策；
+(1)人工称重的方式数据不可靠。称重人员在称重读数时存在疲劳、疏忽以及读数误差等人为因素的存在，获取的数据准确性难以保证。不可靠的数据将会影响到后续的生产决策；
 
-2、人工称重的方式在数据记录和管理上也较为繁琐。人工记录数据的方式无法实现数据的实时共享和高效分析，无法满足现代精准农业对数据快速处理和深度挖掘的需求；
+(2)人工称重的方式在数据记录和管理上也较为繁琐。人工记录数据的方式无法实现数据的实时共享和高效分析，无法满足现代精准农业对数据快速处理和深度挖掘的需求；
 
-3、人工称重需要耗费大量的人力和时间，生产效率低下。
+(3)人工称重需要耗费大量的人力和时间，生产效率低下。
 
@@
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/称重流程时序图.png}
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/称重流程时序图.png}
     \caption{称重流程时序图}
@@
 
-基于该称重流程，可以分析并归纳出五个模块的功能需求，分别是称重模块、用户模块、果实模块、作业模块，如图\ref{fig:工作分解结构图}所示。
+基于该称重流程，可以分析并归纳出五个模块的功能需求，分别是称重模块、用户模块、果实模块、作业模块，如工作分解图\ref{fig:工作分解结构图}所示，下面对各个模块的功能进行具体阐述。
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/工作分解结构图.png}
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/工作分解结构图.png}
     \caption{工作分解结构图}
@@
 
-下面对工作分解结构图\ref{fig:工作分解结构图}中各个模块的功能进行具体阐述。
-
 （1）称重模块：该模块提供电子秤查询和管理、称重记录处理和查询、待办记录查询和处理以及称重记录统计分析功能。对于电子秤管理和查询功能，软件后台中提供电子秤注册功能，让电子秤接入云端软件，以进行后续的查询、管理、称重记录处理等功能；对于称重记录处理功能，电子秤终端可以发送称重数据到云端软件，完成称重记录的存储；对于待办记录处理功能，后台处理失败的称重数据，将其转存至待办记录处，在后台管理处由人工进行处理；对于称重记录统计分析功能，可以得出多个维度的数据统计结果，至少包括果实年产量、在各采摘作业批次下果实的产量和用户的采摘量等统计数据，这些统计数据需要支持导出为 Excel 并可以在前台通过折线图进行展示。下面针对称重模块中的核心功能给出用例描述。
 
-对于提交称重数据这一核心功能，给出其用例描述如表\ref{tab:uc-weigh-submit}所示。
+对于提交称重数据这一核心功能，给出其用例描述如表\ref{tab:uc-weigh-submit}所示。前提是电子秤已接入云端软件。基本流程包括电子秤生成并上传数据、软件校验信息、识别果实种类、校验数据，最终将数据持久化。异常流程涵盖电子秤信息、果实识别和数据校验失败的情况，以及可能的错误响应（如500、403和404）。最终目标是成功提交称重数据。
 
-\begin{longtable}[ht]{|c|l|}
+\begin{table}
+\centering
 \caption{提交称重数据用例描述}
 \label{tab:uc-weigh-submit}
-\\
-\hline
+\begin{tblr}
+    % [
+    %     caption={提交称重数据用例描述},
+    %     label={tab:uc-weigh-submit}
+    % ]
+    {
+        colspec={Q[c,m]p{9cm}},
+        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
+        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
+        cell{1-Z}{2}={halign=l},
+    }
+
 用例名称 & 提交称重数据 \\
-\hline
 用例描述 & 采摘员工在电子秤提交称重数据 \\
-\hline
 参与者 & 采摘员工 \\
-\hline
 前置条件 & 电子秤已接入云端软件 \\
-\hline
-基本事件流 & 1 电子秤生成称重数据并上传 \\
-& 2 软件校验电子秤信息 \\
-& 3 软件识别果实种类 \\
-& 4 软件校验称重数据 \\
-& 5 软件持久化称重数据并返回结果 \\
-\hline
-拓展事件流 & 1 电子秤信息校验不通过 \\
-& \indent 1.1 提示电子秤未接入云端软件 \\
-& 2 果实种类识别失败 \\
-& \indent 2.1 将称重数据存入待办记录 \\
-& \indent 2.2 提示果实种类识别失败 \\
-& 3 称重数据校验不通过 \\
-& \indent 3.1 将称重数据存入待办记录 \\
-& \indent 3.2 提示称重数据不合法 \\
-\hline
-异常事件流 & 1 服务出现未知异常或错误，返回 500 \\
-& 2 认证授权失败，返回 403 \\
-& 3 对象不存在，返回 404 \\
-\hline
+
+基本事件流 & 1. 电子秤生成称重数据并上传 \newline
+2. 软件校验电子秤信息 \newline
+3. 软件识别果实种类 \newline
+4. 软件校验称重数据 \newline
+5. 软件持久化称重数据并返回结果 \\
+
+拓展事件流 & 1. 电子秤信息校验不通过 \newline
+\hspace*{2em}1.1. 提示电子秤未接入云端软件 \newline
+2. 果实种类识别失败 \newline
+\hspace*{2em}2.1. 将称重数据存入待办记录 \newline
+\hspace*{2em}2.2. 提示果实种类识别失败 \newline
+3. 称重数据校验不通过 \newline
+\hspace*{2em}3.1. 将称重数据存入待办记录 \newline
+\hspace*{2em}3.2. 提示称重数据不合法 \\
+
+异常事件流 & 1. 服务出现未知异常或错误，返回 500 \newline
+2. 认证授权失败，返回 403 \newline
+3. 对象不存在，返回 404 \\
+
 后置条件 & 提交称重数据成功 \\
-\hline
-\end{longtable}
+\end{tblr}
+\end{table}
 
-对于处理待办记录这一核心功能，给出其用例描述如表\ref{tab:uc-todo-handle}所示。
+对于处理待办记录这一核心功能，给出其用例描述如表\ref{tab:uc-todo-handle}所示。前提条件是管理员已登录至后台。基本流程包括管理员点击处理待办记录按钮，选择果实种类，提交待办记录，软件校验相关称重数据并持久化数据，最后返回操作结果。拓展流程包括称重数据校验失败时提示数据不合法，以及管理员认证信息过期时提示重新登录。异常流程包括系统错误返回500、认证失败返回403、对象不存在返回404。最终目标是成功提交称重数据。
 
-\newpage
-\begin{longtable}[ht]{|c|l|}
+\begin{table}
+    \centering
     \caption{处理待办记录用例描述}
     \label{tab:uc-todo-handle}
-\\
-\hline
+\begin{tblr}
+    {
+        colspec={Q[c,m]p{9cm}},
+        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
+        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
+        cell{1-Z}{2}={halign=l}
+    }
 用例名称 & 处理待办记录 \\
-\hline
 用例描述 & 管理员在管理后台界面处理待办记录 \\
-\hline
 参与者 & 管理员 \\
-\hline
 前置条件 & 管理员已经登录至后台管理界面 \\
-\hline
-基本事件流 & 1 管理员点击处理待办记录按钮 \\
-& 2 管理员选择果实种类 \\
-& 3 管理员点击提交待办记录 \\
-& 4 软件校验待办记录相关称重数据 \\
-& 5 软件持久化称重数据并返回结果 \\
-\hline
-拓展事件流 & 1 称重数据校验不通过 \\
-& \indent 1.1 提示称重数据不合法 \\
-& 2 管理员认证信息过期 \\
-& \indent 2.1 提示管理员重新进行登录认证 \\
-\hline
-异常事件流 & 1 服务出现未知异常或错误，返回 500 \\
-& 2 认证授权失败，返回 403 \\
-& 3 对象不存在，返回 404 \\
-\hline
+基本事件流 & 1. 管理员点击处理待办记录按钮 \newline
+2. 管理员选择果实种类 \newline
+3. 管理员点击提交待办记录 \newline
+4. 软件校验待办记录相关称重数据 \newline
+5. 软件持久化称重数据并返回结果 \\
+拓展事件流 & 1. 称重数据校验不通过 \newline
+\hspace*{2em}1.1. 提示称重数据不合法 \newline
+2. 管理员认证信息过期 \newline
+\hspace*{2em}2.1. 提示管理员重新进行登录认证 \\
+异常事件流 & 1. 服务出现未知异常或错误，返回 500 \newline
+2. 认证授权失败，返回 403 \newline
+3. 对象不存在，返回 404 \\
 后置条件 & 提交称重数据成功 \\
-\hline
-\end{longtable}
+\end{tblr}
+\end{table}
 
-对于称重记录统计分析这一核心功能，给出其用例描述如表\ref{tab:uc-record-analysis}所示。
+对于称重记录统计分析这一核心功能，给出其用例描述如表\ref{tab:uc-record-analysis}所示。前提是管理员已登录后台。基本流程包括访问果实管理界面、查看并导出某个果实的年产量和分批产量，访问用户管理界面并导出某个用户的分批采摘量。拓展流程包括管理员认证信息过期时提示重新登录。异常流程涵盖系统错误返回500、认证失败返回403、对象不存在返回404。最终目标是成功查看并导出称重记录统计数据。
 
-\newpage
-\begin{longtable}[ht]{|c|l|}
+\begin{table}
+    \centering
     \caption{称重记录统计分析用例描述}
     \label{tab:uc-record-analysis}
-\\
-\hline
+\begin{tblr}
+    {
+        colspec={Q[c,m]p{9cm}},
+        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
+        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
+        cell{1-Z}{2}={halign=l}
+    }
 用例名称 & 称重记录统计分析 \\
-\hline
 用例描述 & 在管理后台界面查看果实和采摘人员的称重记录统计情况 \\
-\hline
 参与者 & 管理员 \\
-\hline
 前置条件 & 管理员已经登录至后台管理界面 \\
-\hline
-基本事件流 & 1 管理员访问果实管理界面 \\
-& 2 管理员点击查看某个果实的年产量并导出为 Excel \\
-& 3 管理员点击查看某个果实的分批产量并导出为 Excel \\
-& 4 管理员访问用户管理界面 \\
-& 5 管理员点击查看某个用户的分批采摘量并导出为 Excel \\
-\hline
-拓展事件流 & 1 管理员认证信息过期 \\
-& \indent 1.1 提示管理员重新进行登录认证 \\
-\hline
-异常事件流 & 1 服务出现未知异常或错误，返回 500 \\
-& 2 认证授权失败，返回 403 \\
-& 3 对象不存在，返回 404 \\
-\hline
+基本事件流 & 1. 管理员访问果实管理界面 \newline
+2. 管理员点击查看某个果实的年产量并导出为 Excel \newline
+3. 管理员点击查看某个果实的分批产量并导出为 Excel \newline
+4. 管理员访问用户管理界面 \newline
+5. 管理员点击查看某个用户的分批采摘量并导出为 Excel \\
+拓展事件流 & 1. 管理员认证信息过期 \newline
+\hspace*{2em}1.1. 提示管理员重新进行登录认证 \\
+异常事件流 & 1. 服务出现未知异常或错误，返回 500 \newline
+2. 认证授权失败，返回 403 \newline
+3. 对象不存在，返回 404 \\
 后置条件 & 成功查看称重记录统计情况 \\
-\hline
-\end{longtable}
+\end{tblr}
+\end{table}
 
-（2）用户模块：该模块提供用户认证、用户授权以及用户管理功能；普通员工在这个模块中，可以进行登录认证到后台个人中心、更新个人信息、查看个人产出等功能；管理员是一种特殊的用户，在这个模块中，管理员除了普通用户所拥有的功能以外，还可以对用户、果实、电子秤、作业、待办记录等对象进行管理；电子秤也作为一种特殊的用户存在，电子秤提交称重数据，也需要经过该模块的密码认证以确保数据安全可靠。下面针对用户模块中的核心功能给出用例描述。
+（2）用户模块：该模块提供用户认证、用户授权以及用户管理功能；普通员工在这个模块中，可以进行登录认证到后台个人中心、更新个人信息、查看个人产出等功能；管理员除了普通用户所拥有的功能以外，还可以对用户、果实、电子秤、作业、待办记录等对象进行管理；电子秤也作为一种特殊的用户存在，电子秤提交称重数据，也需要经过该模块的密码认证以确保数据安全可靠。下面针对用户模块中的核心功能给出用例描述。
 
-对于用户认证和授权这一核心功能，给出其用例描述如表\ref{tab:uc-user-auth}所示。
+对于用户认证和授权这一核心功能，给出其用例描述如表\ref{tab:uc-user-auth}所示。前提是用户已存在于软件数据库中。基本流程包括用户执行操作，软件确认用户的认证信息是否过期并检查是否具备相关权限，最终返回操作结果。拓展流程描述了认证信息过期时提示重新登录，以及权限不足时提示用户无权操作。异常流程包括系统错误返回500、认证失败返回403、对象不存在返回404。最终目标是用户通过认证授权并成功执行操作。
 
-\newpage
-\begin{longtable}[ht]{|c|l|}
+\begin{table}
+    \centering
     \caption{用户认证和授权用例描述}
     \label{tab:uc-user-auth}
-\\
-\hline
+\begin{tblr}
+    {
+        colspec={Q[c,m]p{9cm}},
+        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
+        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
+        cell{1-Z}{2}={halign=l}
+    }
 用例名称 & 用户认证和授权 \\
-\hline
 用例描述 & 用户在后台管理界面中执行操作时的认证和授权流程\\
-\hline
 参与者 & 采摘员工、管理员 \\
-\hline
 前置条件 & 用户存在于软件数据库中 \\
-\hline
-基本事件流 & 1 用户执行任一功能 \\
-& 2 软件接收并解析用户请求 \\
-& 3 软件确认用户认证信息是否过期 \\
-& 4 软件确认用户是否有相关功能权限 \\
-& 5 软件返回操作结果 \\
-\hline
-拓展事件流 & 1 用户认证信息过期 \\
-& \indent 1.1 提示用户重新进行登录认证 \\
-& 2 用户没有相关功能权限 \\
-& \indent 2.1 提示用户没有相关功能权限 \\
-\hline
-异常事件流 & 1 服务出现未知异常或错误，返回 500 \\
-& 2 认证授权失败，返回 403 \\
-& 3 对象不存在，返回 404 \\
-\hline
+基本事件流 & 1. 用户执行任一功能 \newline
+2. 软件确认用户认证信息是否过期 \newline
+3. 软件确认用户是否有相关功能权限 \newline
+4. 软件返回操作结果 \\
+拓展事件流 & 1. 用户认证信息过期 \newline
+\hspace*{2em}1.1. 提示用户重新进行登录认证 \newline
+2. 用户没有相关功能权限 \newline
+\hspace*{2em}2.1. 提示用户没有相关功能权限 \\
+异常事件流 & 1. 服务出现未知异常或错误，返回 500 \newline
+2. 认证授权失败，返回 403 \newline
+3. 对象不存在，返回 404 \\
 后置条件 & 用户通过认证授权并成功执行操作 \\
-\hline
-\end{longtable}
+\end{tblr}
+\end{table}
 
@@
 
-对于果实图像识别这一核心功能，给出其用例描述如表\ref{tab:uc-produce-predict}所示。
+对于果实图像识别这一核心功能，给出其用例描述如表\ref{tab:uc-produce-predict}所示。前提条件是果实图像能够正常加载。基本流程包括加载图像、调用本地模型进行推理并预测果实种类，根据预测结果的置信度确认是否成功，最后返回预测结果。拓展流程涉及图像加载失败时报告错误，或者未能成功预测果实种类时返回错误信息。异常流程描述了服务出现未知异常或错误时抛出异常。最终目标是成功识别出果实种类。
 
-\newpage
-\begin{longtable}[ht]{|c|l|}
+\begin{table}
+    \centering
     \caption{果实图像识别用例描述}
     \label{tab:uc-produce-predict}
-\\
-\hline
+\begin{tblr}
+    {
+        colspec={Q[c,m]p{9cm}},
+        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
+        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
+        cell{1-Z}{2}={halign=l}
+    }
 用例名称 & 果实图像识别用例 \\
-\hline
 用例描述 & 调用本地模型推理预测果实种类 \\
-\hline
 参与者 & 云端软件 \\
-\hline
 前置条件 & 果实图像可被正常加载 \\
-\hline
-基本事件流 & 1 加载果实图像 \\
-& 2 调用本地模型推理预测果实种类 \\
-& 3 根据推测结果置信度确认是否预测成功 \\
-& 4 返回预测结果 \\
-\hline
-拓展事件流 & 1 果实图像加载失败 \\
-& \indent 1.1 报错并返回错误原因 \\
-& 2 未能成功预测出果实种类 \\
-& \indent 2.1 报错并返回预测结果 \\
-\hline
-异常事件流 & 1 服务出现未知异常或错误，抛出异常 \\
-\hline
+基本事件流 & 1. 加载果实图像 \newline
+2. 调用本地模型推理预测果实种类 \newline
+3. 根据推测结果置信度确认是否预测成功 \newline
+4. 返回预测结果 \\
+拓展事件流 & 1. 果实图像加载失败 \newline
+\hspace*{2em}1.1. 报错并返回错误原因 \newline
+2. 未能成功预测出果实种类 \newline
+\hspace*{2em}2.1. 报错并返回预测结果 \\
+异常事件流 & 1. 服务出现未知异常或错误，抛出异常 \\
 后置条件 & 成功识别出果实种类 \\
-\hline
-\end{longtable}
+\end{tblr}
+\end{table}
 
@@
 
-对于新建采摘作业这一核心功能，给出其用例描述如表\ref{tab:uc-work-new}所示。
+对于新建采摘作业这一核心功能，给出其用例描述如表\ref{tab:uc-work-new}所示。前提条件是管理员已登录后台管理界面。基本流程包括管理员选择目标果实、设定采摘作业的起止时间，提交采摘作业，软件校验作业信息并返回操作结果。拓展流程包括采摘作业校验失败时提示不合法，以及管理员认证信息过期时提示重新登录。异常流程涵盖系统错误返回500、认证失败返回403、对象不存在返回404。最终目标是成功新建果实采摘作业。
 
-\newpage
-\begin{longtable}[ht]{|c|l|}
+\begin{table}
+    \centering
     \caption{新建采摘作业用例描述}
     \label{tab:uc-work-new}
-\\
-\hline
+\begin{tblr}
+    {
+        colspec={Q[c,m]p{9cm}},
+        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
+        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
+        cell{1-Z}{2}={halign=l}
+    }
 用例名称 & 新建采摘作业用例 \\
-\hline
 用例描述 & 对某一果实新建对于采摘作业 \\
-\hline
 参与者 & 管理员 \\
-\hline
 前置条件 & 用户是管理员且登入后台管理界面 \\
-\hline
-基本事件流 & 1 管理员选择目标果实 \\
-& 2 管理员选择采摘作业起止时间 \\
-& 3 管理员提交采摘作业 \\
-& 4 软件校验采摘作业 \\
-& 5 软件返回操作结果 \\
-\hline
-拓展事件流 & 1 采摘作业校验不通过 \\
-& \indent 1.1 提示采摘作业不合法 \\
-& 2 管理员认证信息过期 \\
-& \indent 2.1 提示管理员重新进行登录认证 \\
-\hline
-异常事件流 & 1 服务出现未知异常或错误，返回 500 \\
-& 2 认证授权失败，返回 403 \\
-& 3 对象不存在，返回 404 \\
-\hline
+基本事件流 & 1. 管理员选择目标果实 \newline
+2. 管理员选择采摘作业起止时间 \newline
+3. 管理员提交采摘作业 \newline
+4. 软件校验采摘作业 \newline
+5. 软件返回操作结果 \\
+拓展事件流 & 1. 采摘作业校验不通过 \newline
+\hspace*{2em}1.1. 提示采摘作业不合法 \newline
+2. 管理员认证信息过期 \newline
+\hspace*{2em}2.1. 提示管理员重新进行登录认证 \\
+异常事件流 & 1. 服务出现未知异常或错误，返回 500 \newline
+2. 认证授权失败，返回 403 \newline
+3. 对象不存在，返回 404 \\
 后置条件 & 成功新建果实采摘作业 \\
-\hline
-\end{longtable}
+\end{tblr}
+\end{table}
 
@@
 
-\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|c|}
+\begin{table}
+    \centering
     \caption{功能需求汇总表}
     \label{tab:req-summary}
-\\
-\hline
-功能需求项 & 功能需求描述 \\\hline
-电子秤管理 & 验证能否添加、编辑、查看电子秤 \\\hline
-果实管理 & 验证能否添加、编辑、查看果实 \\\hline
-作业管理 & 验证能否添加、编辑、查看作业 \\\hline
-用户管理 & 验证能否添加、查看用户 \\\hline
-称重记录处理 & 验证能否处理称重数据 \\\hline
-待办记录处理 & 验证能否处理待办数据 \\\hline
-称重历史获取 & 验证能否查看个人和电子秤称重历史 \\\hline
-个人称重统计 & 验证能否查看和导出个人分作业批次采摘情况 \\\hline
-果实称重统计 & 验证能否查看和导出果实分作业批次采摘情况和年产量情况 \\\hline
-用户认证授权 & 验证能否认证和授权用户 \\\hline
-果实图像识别 & 验证识别果实图像 \\\hline
-果实图像存储 & 验证能否存储果实图像 \\\hline
-远端和边端的数据同步 & 验证能否同步远端和边端数据 \\\hline
-\end{longtable}
+\begin{tblr}
+    {
+    colspec        = {Q[c,m]X[l,m]},
+    hline{1,Z}     = {wd=.08em},
+    hline{2}       = {wd=.05em},
+    row{even[2-Z]} = {bg=gray9!50},
+    row{1}         = {font=\bfseries},
+    rowhead        = 1,
+    }
+功能需求项 & 功能需求描述 \\
+电子秤管理 & 验证能否添加、编辑、查看电子秤 \\
+果实管理 & 验证能否添加、编辑、查看果实 \\
+作业管理 & 验证能否添加、编辑、查看作业 \\
+用户管理 & 验证能否添加、查看用户 \\
+称重记录处理 & 验证能否处理称重数据 \\
+待办记录处理 & 验证能否处理待办数据 \\
+称重历史获取 & 验证能否查看个人和电子秤称重历史 \\
+个人称重统计 & 验证能否查看和导出个人分作业批次采摘情况 \\
+果实称重统计 & 验证能否查看和导出果实分作业批次采摘情况和年产量情况 \\
+用户认证授权 & 验证能否认证和授权用户 \\
+果实图像识别 & 验证识别果实图像 \\
+果实图像存储 & 验证能否存储果实图像 \\
+远端和边端的数据同步 & 验证能否同步远端和边端数据 \\
+\end{tblr}
+\end{table}
 
@@
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/软件用例图.png}
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/软件用例图.png}
     \caption{软件用例图}
@@
 
-从用例图\ref{fig:软件用例图}中可以发现，各个角色有共同的功能，也有特有的功能，因此需要在后续的开发中做好权限控制，如用户功能权限表\ref{tab:user_permissions}所示。
+从用例图\ref{fig:软件用例图}中可以发现，各个角色有共同的功能，也有特有的功能，因此需要在后续的开发中做好权限控制，如用户功能权限表\ref{tab:user_permissions}所示,第一行记录了角色，第一列记录了软件中的各个功能，使用“是”表示角色拥有执行对应功能的权限，“否”则表示没有。在后续的开发中，需要根据此权限表进行设计与实现。
 
-\begin{table}[ht]
+完成上述功能需求的建模与分析后，继续进行数据建模。农业果实称重云端软件中，可以抽象出果实、称重记录、电子秤、采摘作业、用户、待办记录这六个实体对象，结合实际的业务场景，可以得到如下实体关系：
+
+(1)采摘目标：果实与采摘作业为一对多关系。
+
+(2)称重目标：果实与称重记录为一对多关系。
+
+(3)称重人员：员工与称重记录为一对多关系。
+
+(4)记录来源：电子秤与称重记录为一对多关系。
+
+(5)待办人员：员工与待办记录为一对多关系。
+
+(6)待办来源：电子秤与待办记录为一对多关系。
+
+\begin{table}
     \centering
@@
     \label{tab:user_permissions}
-\begin{tabular}{|c|c|c|c|}
-\hline
- 功能 / 角色              & 农场管理员 & 采摘员工 & 电子秤 \\ \hline
-电子秤查询/管理  & 是 & 否 & 否 \\ \hline
-称重记录处理        & 否 & 否 & 是 \\ \hline
-称重记录查询        & 是 & 是 & 否 \\ \hline
-称重数据统计分析        & 是 & 是 & 否 \\ \hline
-待办查询/处理    & 是 & 否 & 否  \\ \hline
-用户查询和管理 & 是 & 否 & 否 \\ \hline
-果实查询 & 是 & 是 & 否 \\ \hline
-果实管理 & 是 & 否 & 否 \\ \hline
-果实图像识别 & 是 & 否 & 是 \\ \hline
-作业查询 & 是 & 是 & 否 \\ \hline
-作业管理 & 是 & 否 & 否 \\ \hline
-\end{tabular}
-\vspace{10pt}
+\begin{tblr}
+    {
+        colspec={Q[c,m]X[c,m]X[c,m]X[c,m]},
+        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
+        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
+    }
+电子秤查询/管理  & 是 & 否 & 否 \\
+称重记录处理        & 否 & 否 & 是 \\
+称重记录查询        & 是 & 是 & 否 \\
+称重数据统计分析        & 是 & 是 & 否 \\
+待办查询/处理    & 是 & 否 & 否  \\
+用户查询和管理 & 是 & 否 & 否 \\
+果实查询 & 是 & 是 & 否 \\
+果实管理 & 是 & 否 & 否 \\
+果实图像识别 & 是 & 否 & 是 \\
+作业查询 & 是 & 是 & 否 \\
+作业管理 & 是 & 否 & 否 \\
+\end{tblr}
 \end{table}
 
-用户功能权限表\ref{tab:user_permissions}中，第一行记录了角色，第一列记录了软件中的各个功能，使用“是”表示角色拥有执行对应功能的权限，“否”则表示没有。在后续的开发中，需要根据此权限表进行设计与实现。
-
-完成上述功能需求的建模与分析后，继续进行数据建模。农业果实称重云端软件中，可以抽象出果实、称重记录、电子秤、采摘作业、用户、待办记录这六个实体对象，结合实际的业务场景，可以得到实体关系如表\ref{tab:ertab}所示。
-
-\begin{table}[H]
-\centering
-\caption{实体关系表}
-\label{tab:ertab}
-\begin{tabular}{|c|c|c|}
-\hline
-关系名称 & 关系类型 & 描述 \\ \hline
-
-采摘目标 & 1:N & 果实 1，采摘作业 N \\ \hline
-
-称重目标 & 1:N & 果实 1，称重记录 N \\ \hline
-
-称重人员 & 1:N & 员工 1，称重记录 N  \\ \hline
-
-记录来源 & 1:N & 电子秤 1，称重记录 N \\ \hline
-
-待办人员 & 1:N & 员工 1，待办记录 N \\ \hline
-
-待办来源 & 1:N & 电子秤 1，待办记录 N \\ \hline
-
-\end{tabular}%
-\end{table}
-
-将上述分析进行归纳，得到实体关系图(ERD, Entity-Relationship Diagram)如图\ref{fig:ERD}所示。
+将上述分析进行归纳，得到实体关系图(ERD, Entity-Relationship Diagram)如图\ref{fig:ERD}所示。该ERD清晰地展示了各个实体之间的复杂关系，其中也列出了各个实体必要的字段。果实至少包含名称和编号这两个字段，都需要是唯一的；采摘作业至少包含编号、果实编号、采摘量，其中编号是唯一的，每个作业对应一个果实编号；用户至少包含编号和密码两个字段，其中编号是唯一的；称重记录至少包含编号、电子秤编号、员工编号、果实编号和称重结果，其中编号是唯一的；电子秤至少包含编号和密钥两个字段，其中编号是唯一的；待办记录至少包含编号、果实图像、员工编号、电子秤编号和称重结果，其中编号是唯一的。
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/ERD.png}
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/ERD.png}
     \caption{实体关系图}
@@
 \end{figure}
-
-图\ref{fig:ERD}清晰地展示了各个实体之间的复杂关系，其中也列出了各个实体必要的字段。果实至少包含名称和编号这两个字段，都需要是唯一的；采摘作业至少包含编号、果实编号、采摘量，其中编号是唯一的，每个作业对应一个果实编号；用户至少包含编号和密码两个字段，其中编号是唯一的；称重记录至少包含编号、电子秤编号、员工编号、果实编号和称重结果，其中编号是唯一的；电子秤至少包含编号和密钥两个字段，其中编号是唯一的；待办记录至少包含编号、果实图像、员工编号、电子秤编号和称重结果，其中编号是唯一的。
-
-该 ERD 为后续进行数据库的逻辑模型设计以及物理模型设计奠定了基础。
 
@@
 
-其一，软件的适用性。市面上存在多种不同通信协议和不同数据提交方式的电子秤。软件需要尽可能适配更多协议的电子秤，包括 HTTP、CoAP、MQTT 等，来提高软件的通用性。电子秤可能通过直接指定果实种类或者采摘作业批次的方式来提交称重数据，而不是通过上传果实图片来完成，因此软件所提供的接口应尽可能适配更多数据提交方式；
+(1)软件的适用性。市面上存在多种不同通信协议和不同数据提交方式的电子秤。软件需要尽可能适配更多协议的电子秤，包括 HTTP、CoAP、MQTT 等，来提高软件的通用性。电子秤可能通过直接指定果实种类或者采摘作业批次的方式来提交称重数据，而不是通过上传果实图片来完成，因此软件所提供的接口应尽可能适配更多数据提交方式；
 
-其二，软件在推广和测试方面的问题。由于软件需要支持多种不同类型的电子秤，在实际测试方面，考虑到成本的因素，可以开发一个电子秤模拟器，模拟不同类型电子秤的数据提交。这样在不使用实际电子秤的情况下完成了测试，方便软件进行推广；
+(2)软件在推广和测试方面的问题。由于软件需要支持多种不同类型的电子秤，在实际测试方面，考虑到成本的因素，可以开发一个电子秤模拟器，模拟不同类型电子秤的数据提交。这样在不使用实际电子秤的情况下完成了测试，方便软件进行推广；
 
-其三，软件在受限环境下的使用。在网络受限的情况下，数据可能无法及时提交到远端服务器，导致果实收获活动受阻。可以考虑在农场局域网内部署数据查询服务和数据预处理服务，同时需要做好远端服务和边端服务的数据同步；
+(3)软件在受限环境下的使用。在网络受限的情况下，数据可能无法及时提交到远端服务器，导致果实收获活动受阻。可以考虑在农场局域网内部署数据查询服务和数据预处理服务，同时需要做好远端服务和边端服务的数据同步；
 
-其四，软件的性能。在果实称重活动中存在高并发提交称重数据的情况，尤其是在果实收获季节。因此需要提高软件性能以确保称重数据的顺利提交，避免影响果实采摘收获；
+(4)软件的性能。在果实称重活动中存在高并发提交称重数据的情况，尤其是在果实收获季节。因此需要提高软件性能以确保称重数据的顺利提交，避免影响果实采摘收获；
 
-其五，软件的安全性。软件所有接口需要做好认证和授权，数据库所存储的密码相关敏感字段需要进行加密，开发迭代过程中提交的代码需要做好敏感字段屏蔽。
+(5)软件的安全性。软件所有接口需要做好认证和授权，数据库所存储的密码相关敏感字段需要进行加密，开发迭代过程中提交的代码需要做好敏感字段屏蔽。
 
@@
 
-\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|c|}
+\begin{table}[H]
+    \centering
     \caption{非功能需求汇总表}
     \label{tab:n-req-summary}
-\\
-\hline
-非功能需求项 & 非功能需求描述 \\\hline
-支持多种协议 & 支持 MQTT、HTTP、CoAP、STOMP 四种协议 \\\hline
-支持多种提交方式 & 支持通过果实图像/名称/编号提交称重数据 \\\hline
-支持模拟提交流程 & 支持通过电子秤模拟器模拟数据提交 \\\hline
-支持受限网络环境 & 支持在边端提交数据 \\\hline
-提供高性能的服务 & 提供高性能的果实图像识别服务和称重数据提交服务 \\\hline
-提供安全性保障 & 数据库加密敏感字段，所有接口提供认证授权保护 \\\hline
-\end{longtable}
+\begin{tblr}
+    {
+        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
+        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
+        row{1}         = {font=\bfseries},
+        rowhead        = 1,
+    }
+非功能需求项 & 非功能需求描述 \\
+支持多种协议 & 支持 MQTT、HTTP、CoAP、STOMP 四种协议 \\
+支持多种提交方式 & 支持通过果实图像/名称/编号提交称重数据 \\
+支持模拟提交流程 & 支持通过电子秤模拟器模拟数据提交 \\
+支持受限网络环境 & 支持在边端提交数据 \\
+提供高性能的服务 & 提供高性能的果实图像识别服务和称重数据提交服务 \\
+提供安全性保障 & 数据库加密敏感字段，所有接口提供认证授权保护 \\
+\end{tblr}
+\end{table}
 
@@
 
-（1）技术可行性分析：农业果实称重云端软件属于信息处理及信息管理系统，主要涉及前后台开发技术、果实图像识别技术以及数据同步技术等。当前前后台开发技术已经相当成熟，以 Spring + Vue 为核心的前后台开发技术在开发效率、安全性、高性能等方面都已经得到充分验证\cite{Qiu2021}\cite{Shan2021}，具备技术可行性；果实图像识别技术也已经相当成熟，例如基于 YOLO 的果实图像识别技术在果实识别领域取得了显著的成果，具有检测速度快、准确率高、适应性强等优势\cite{Lin2019}；对于数据同步技术，以 MySQL 数据库举例，其中内置的主从同步技术已经相当成熟，在商业领域得到了充分验证，比如民航气象中心采用了 MySQL 集群作为存储系统配置等信息的数据库，使用 MySQL 的主从复制功能来完成数据同步\cite{厍雯轩-2024}。
+(1)技术可行性分析：农业果实称重云端软件属于信息处理及信息管理系统，主要涉及前后台开发技术、果实图像识别技术以及数据同步技术等。当前前后台开发技术已经相当成熟，以 Spring + Vue 为核心的前后台开发技术在开发效率、安全性、高性能等方面都已经得到充分验证\cite{Qiu2021}\cite{Shan2021}，具备技术可行性；果实图像识别技术也已经相当成熟，例如基于 YOLO 的果实图像识别技术在果实识别领域取得了显著的成果，具有检测速度快、准确率高、适应性强等优势\cite{Lin2019}；对于数据同步技术，以 MySQL 数据库举例，其中内置的主从同步技术已经相当成熟，在商业领域得到了充分验证，比如民航气象中心采用了 MySQL 集群作为存储系统配置等信息的数据库，使用 MySQL 的主从复制功能来完成数据同步\cite{厍雯轩-2024}。
 
-（2）经济可行性分析：在硬件需求方面，本软件仅需一台普通的计算机和一台用于测试的服务器即可完成开发，开发经费和投资较少；在软件开发方面，由一人独立完成，预计开发周期约为三个月，人工成本符合预期。由于计算机和软件均可重复使用，采用自主开发方式不仅节省了费用，还能根据自身需求定制功能，并掌握完整的源代码，方便系统后续的扩展和维护。因此，从成本和效益的角度来看，开发农业果实称重云端软件是完全可行的。
+(2)经济可行性分析：在硬件需求方面，本软件仅需一台普通的计算机和一台用于测试的服务器即可完成开发，开发经费和投资较少；在软件开发方面，由一人独立完成，预计开发周期约为三个月，人工成本符合预期。由于计算机和软件均可重复使用，采用自主开发方式不仅节省了费用，还能根据自身需求定制功能，并掌握完整的源代码，方便系统后续的扩展和维护。因此，从成本和效益的角度来看，开发农业果实称重云端软件是完全可行的。
 
-（3）社会可行性分析：社会影响方面，本软件可以提高农业果实采摘收获效率，促进了农业生产的数字化，符合国家经济战略导向\cite{Xu2020}；法律和政策合规性方面，本软件属于农业信息处理和管理系统，在确保数据安全合规的情况下进行开发、测试和运行。在使用数据时，遵守相关法律法规，确保数据的合法性和合规性，保护员工隐私，不滥用或泄露农场数据。
+(3)社会可行性分析：社会影响方面，本软件可以提高农业果实采摘收获效率，促进了农业生产的数字化，符合国家经济战略导向\cite{Xu2020}；法律和政策合规性方面，本软件属于农业信息处理和管理系统，在确保数据安全合规的情况下进行开发、测试和运行。在使用数据时，遵守相关法律法规，确保数据的合法性和合规性，保护员工隐私，不滥用或泄露农场数据。
 

### 2025-05-04 paper/c4.tex
feat: polish9

@@
 
-1、首先由电子秤拍摄果实图片，然后果实识别模块对果实种类进行识别并将果实图片存储至边端 MinIO 对象存储库，最后电子秤通过自身所支持的通信协议向网关提交称重数据；
+(1)首先由电子秤拍摄果实图片，然后果实识别模块对果实种类进行识别并将果实图片存储至边端 MinIO 对象存储库，最后电子秤通过自身所支持的通信协议向网关提交称重数据；
 
-2、网关处理电子秤的发出的请求，通过 EMQX 协议转换技术完成协议转换，通过读取 MySQL 从库数据完成电子秤信息认证和授权，最后将数据以 MQTT 协议的格式发送至 MQTT Broker 集群；
+(2)网关处理电子秤的发出的请求，通过 EMQX 协议转换技术完成协议转换，通过读取 MySQL 从库数据完成电子秤信息认证和授权，最后将数据以 MQTT 协议的格式发送至 MQTT Broker 集群；
 
-3、MQTT Broker 接收到 MQTT 消息后，该集群内任一节点都可以处理请求并将消息持久化；
+(3)MQTT Broker 接收到 MQTT 消息后，该集群内任一节点都可以处理请求并将消息持久化；
 
-4、远端服务订阅 MQTT Broker 集群中所有节点的消息，收到消息后进行消息解析，通过边端 MinIO 对象存储读取果实图片并持久化至本地 MinIO 对象存储。如果果实种类未知，则通过果实识别服务根据果实图像识别出果实种类。最后将称重处理的结果写入 MySQL 主库。
+(4)远端服务订阅 MQTT Broker 集群中所有节点的消息，收到消息后进行消息解析，通过边端 MinIO 对象存储读取果实图片并持久化至本地 MinIO 对象存储。如果果实种类未知，则通过果实识别服务根据果实图像识别出果实种类。最后将称重处理的结果写入 MySQL 主库。
 
-5、至此已经完成称重数据的处理。此外，在后台管理界面，员工可以查看历史称重记录，管理员可以在待办界面处理待办，手动填写并提交处理失败的称重数据。
+(5)至此已经完成称重数据的处理。此外，在后台管理界面，员工可以查看历史称重记录，管理员可以在待办界面处理待办，手动填写并提交处理失败的称重数据。
 
@@
 % t_user
-\begin{longtblr}
-    [
-    caption        = {用户表 (t\_user)},
-    label          = {tab:user}
-    ]
+\begin{table}
+    \caption{用户表 (t\_user)}
+    \label{tab:user}
+    \centering
+\begin{tblr}
     {
@@
     status & int & 非空 & 状态(0禁用/1启用/2已删除) \\
-\end{longtblr}
+\end{tblr}
+\end{table}
 
@@
 % t_produce
-\begin{longtblr}
-    [
-    caption        = {果实表 (t\_produce)},
-    label          = {tab:produce}
-    ]
+\begin{table}
+    \caption{果实表 (t\_produce)}
+    \label{tab:produce}
+    \centering
+\begin{tblr}
     {
@@
 status & int & 非空 & 状态(0未种植/1在种植/2已删除) \\
-\end{longtblr}
+\end{tblr}
+\end{table}
 
@@
 % t_work
-\begin{longtblr}
+\begin{table}
+    \caption{采摘作业表 (t\_work)}
+    \label{tab:work}
+    \centering
+\begin{tblr}
     [
@@
 status & int & 非空 & 状态(0未开始/1进行中/2已结束/3已取消/4已删除) \\
-\end{longtblr}
+\end{tblr}
+\end{table}
 
@@
 % t_scale
-\begin{longtblr}
-    [
-    caption        = {电子秤表 (t\_scale)},
-    label          = {tab:scale}
-    ]
+\begin{table}
+    \caption{电子秤表 (t\_scale)}
+    \label{tab:scale}
+    \centering
+\begin{tblr}
     {
@@
 status & int & 非空 & 状态(0禁用/1启用/2已删除) \\
-\end{longtblr}
+\end{tblr}
+\end{table}
 
@@
 % t_record
-\begin{longtblr}
-    [
-    caption        = {称重记录表 (t\_record)},
-    label          = {tab:record}
-    ]
+\begin{table}
+    \caption{称重记录表 (t\_record)}
+    \label{tab:record}
+    \centering
+\begin{tblr}
     {
@@
 data\_time & bigint & 非空 & 称重时间(毫秒级时间戳) \\
-\end{longtblr}
+\end{tblr}
+\end{table}
 
@@
 % t_todo
-\begin{longtblr}
-    [
-    caption        = {待办记录表 (t\_todo)},
-    label          = {tab:todo}
-    ]
+\begin{table}
+    \caption{待办记录表 (t\_todo)}
+    \label{tab:todo}
+    \centering
+\begin{tblr}
     {
@@
 % t_mqtt_acl
-\begin{longtblr}
-    [
-    caption        = {MQTT 访问控制表 (t\_mqtt\_acl)},
-    label          = {tab:mqttacl}
-    ]
+\begin{table}
+    \caption{MQTT 访问控制表 (t\_mqtt\_acl)}
+    \label{tab:mqttacl}
+    \centering
+\begin{tblr}
     {
@@
 retain & int & - & 是否支持发布保留消息(0否/1是) \\
-\end{longtblr}
+\end{tblr}
+\end{table}
 
@@
 % INDEX
-\begin{longtblr}
-    [
-    caption        = {索引设计表 (INDEX)},
-    label          = {tab:index}
-    ]
+\begin{table}
+    \caption{索引设计表 (INDEX)}
+    \label{tab:index}
+    \centering
+\begin{tblr}
     {
@@
 t\_work & produce\_id & 高效查找果实对应的采摘作业 \\
-\end{longtblr}
+\end{tblr}
+\end{table}
 
@@
 
-1、采摘员工放置果实在电子秤上，然后刷员工卡；
+(1)采摘员工放置果实在电子秤上，然后刷员工卡；
 
-2、电子秤对果实完成称重操作获取到称重结果，同时完成员工卡数据的读取，读取失败则返回错误信息，员工需要确认电子秤状态或者员工卡信息是否异常，然后选择重试或取消称重；
+(2)电子秤对果实完成称重操作获取到称重结果，同时完成员工卡数据的读取，读取失败则返回错误信息，员工需要确认电子秤状态或者员工卡信息是否异常，然后选择重试或取消称重；
 
-3、电子秤成功读取卡和称重数据后，拍摄并识别果实，然后储存果实图片，接着生成称重信息，开始尝试提交到边端服务的网关处；
+(3)电子秤成功读取卡和称重数据后，拍摄并识别果实，然后储存果实图片，接着生成称重信息，开始尝试提交到边端服务的网关处；
 
-4、边端服务的网关收到电子秤消息，首先完成协议转换，转换失败则返回错误信息，跳转到第 7 步；
+(4)边端服务的网关收到电子秤消息，首先完成协议转换，转换失败则返回错误信息，跳转到第 7 步；
 
-5、转换成功后，进行认证授权操作。先进行认证，通过电子秤编号和密码完成认证，接着根据电子秤编号查询 MQTT 用户授权信息，确认电子秤是否有相关主题的发布功能。认证授权失败则返回错误信息，跳转到第 7 步；
+(5)转换成功后，进行认证授权操作。先进行认证，通过电子秤编号和密码完成认证，接着根据电子秤编号查询 MQTT 用户授权信息，确认电子秤是否有相关主题的发布功能。认证授权失败则返回错误信息，跳转到第 7 步；
 
-6、认证授权成功后，即发布消息到 MQTT Broker，根据发布结果返回成功或失败信息；
+(6)认证授权成功后，即发布消息到 MQTT Broker，根据发布结果返回成功或失败信息；
 
-7、如果提交成功或者重试次数超过电子秤设置的重试次数阈值，则退出第 3 步到第 7 步到循环，显示称重结果；
+(7)如果提交成功或者重试次数超过电子秤设置的重试次数阈值，则退出第 3 步到第 7 步到循环，显示称重结果；
 
-8、判断称重是否成功，如果成功则完成果实入库，否则返回第 1 步。
+(8)判断称重是否成功，如果成功则完成果实入库，否则返回第 1 步。
 
@@
 
-1、远端服务的 MQTT 客户端接收到消息后，首先检查数据中员工和电子秤状态是否处于启用状态，如果不是则进入第 6 步；
+(1)远端服务的 MQTT 客户端接收到消息后，首先检查数据中员工和电子秤状态是否处于启用状态，如果不是则进入第 6 步；
 
-2、根据图片识别果实，如果识别失败则进入第 6 步；
+(2)根据图片识别果实，如果识别失败则进入第 6 步；
 
-3、查询果实对应的采摘作业，如果不存在，则进入第 6 步；
+(3)查询果实对应的采摘作业，如果不存在，则进入第 6 步；
 
-4、检查作业和果实状态是否处于启用状态，如果不是则进入第 6 步；
+(4)检查作业和果实状态是否处于启用状态，如果不是则进入第 6 步；
 
-5、前面步骤中没有发生异常，则持久化称重信息并发布处理成功的消息到 MQTT Broker，数据处理完成；
+(5)前面步骤中没有发生异常，则持久化称重信息并发布处理成功的消息到 MQTT Broker，数据处理完成；
 
-6、处理过程中发生异常，为防止数据丢失，将称重消息写入待办并发布处理失败的消息到 MQTT Broker。在管理后台待办界面中，由管理员人工完成异常称重数据的处理。
+(6)处理过程中发生异常，为防止数据丢失，将称重消息写入待办并发布处理失败的消息到 MQTT Broker。在管理后台待办界面中，由管理员人工完成异常称重数据的处理。
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}
     \centering
@@
 
-待办数据管理功能的类图如图\ref{fig:待办数据管理功能类图}所示。WeighController 作为服务入口，调用 RecordService 和 TodoService 进行待办记录 Todo 的处理操作。
+待办数据管理功能的类图如图\ref{fig:待办数据管理功能类图}所示。WeighController 作为服务入口，调用 RecordService 和 TodoService 进行待办记录 Todo 的处理操作。RecordService 通过 RecordRepository 进行数据库操作，TodoService 通过 TodoRepository 进行数据库操作。
 
@@
 电子秤的管理功能类图如图\ref{fig:电子秤管理功能类图}所示。WeighController 为服务的入口，通过 ScaleService 进行对电子秤 Scale 的增删改查操作，通过 MqttUserService 和 UserService 进行对电子秤用户的注册，其中 MqttAcl 是电子秤权限信息，User 是电子秤用户认证信息。
-
-至此，完成对称重模块的设计与实现。本节主要阐述了称重模块的三个核心功能的设计与实现情况，称重模块也是软件中的核心模块，为实现一个良好的称重软件奠定了坚实的基础。
 
@@
 
-采摘作业的管理功能类图如图\ref{fig:采摘作业管理功能类图}所示。WorkController 为服务入口，通过 WorkService 进行采摘作业 Work 的增删改查操作，WorkService 依赖 ProduceService 进行采摘作业相关果实信息的查询操作。
+采摘作业的管理功能类图如图\ref{fig:采摘作业管理功能类图}所示。WorkController 为服务入口，通过 WorkService 进行采摘作业 Work 的增删改查操作，WorkService 依赖 ProduceService 进行采摘作业相关果实信息的查询操作。WorkService 通过 WorkRepository 进行数据库操作，ProduceService 通过 ProduceRepository 进行数据库操作。
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}
     \centering

### 2025-05-04 paper/c5.tex
feat: c4 paper v2
feat: polish10

@@
 
-软件测试环境：一台 8G 内存、8核 CPU 的 MacOS 系统。
+(1)测试环境：一台 8G 内存、8核 CPU 的 MacOS 系统。
 
-软件部署方式：按照图\ref{fig:软件部署架构图}中的部署架构，使用 Docker Compose 技术组织各个应用容器，采用本地部署的方式模拟远边端服务进行测试。如表\ref{tab:docker-compose}所示。
+(2)部署方式：按照图\ref{fig:软件部署架构图}中的部署架构，使用 Docker Compose 技术组织各个应用容器，采用本地部署的方式模拟远边端服务进行测试。如表\ref{tab:docker-compose}所示，第一列中显示了容器的名称，第二列显示了容器的具体描述。容器之间以桥接网络(Bridge)的形式进行通信。容器的名称作为网络别名，容器之间可以通过网络别名相互进行访问。
 
-\begin{longtblr}
-    [
-    caption        = {Docker Compose 应用容器组织情况},
-    label          = {tab:docker-compose}
-    ]
+\begin{table}[H]
+    \centering
+    \caption{Docker Compose 应用容器组织情况}
+    \label{tab:docker-compose}
+\begin{tblr}
     {
@@
 aws-web & 远端 Vue 后台管理界面  \\
-\end{longtblr}
-
-如表\ref{tab:docker-compose}所示，第一列中显示了容器的名称，第二列显示了容器的具体描述。容器之间以桥接网络(Bridge)的形式进行通信。容器的名称作为网络别名，容器之间可以通过网络别名相互进行访问。
+\end{tblr}
+\end{table}
 
@@
 
-根据功能需求汇总表\ref{tab:req-summary}中提到的功能，给出对应的测试结果，如表\ref{tab:test-req-summary}所示。
+根据功能需求汇总表\ref{tab:req-summary}中提到的功能，给出对应的测试结果，如表\ref{tab:test-req-summary}所示，列出了不同测试项的描述及测试结果，所有软件功能都已通过测试。
 
-\begin{longtblr}
-[
-caption        = {功能需求测试结果},
-label          = {tab:test-req-summary}
-]
+\begin{table}[H]
+    \centering
+    \caption{软件功能测试结果}
+    \label{tab:test-req-summary}
+\begin{tblr}
 {
@@
 远端和边端的数据同步 & 验证能否同步远端和边端数据 & 测试通过  \\
-\end{longtblr}
+\end{tblr}
+\end{table}
 
-下面，针对\ref{sec:req1}给出核心需求用例分别进行详细的用例测试。
+下面针对\ref{sec:req1}给出的核心需求用例分别进行详细的用例测试。
 
-对提交称重数据需求用例\ref{tab:uc-weigh-submit}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-weigh-submit-test}所示。
+对提交称重数据需求用例\ref{tab:uc-weigh-submit}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-weigh-submit-test}所示，测试用例包括通过不同协议（如MQTT、CoAP、STOMP、HTTP）提交正常数据以及提交包含错误（如不存在的电子秤、果实、作业等）的异常数据。预期结果和实际结果都一致，正常数据提交返回“成功”，异常数据提交返回“失败”。
 
-\begin{longtblr}
-[
-caption        = {提交称重数据测试用例},
-label          = {tab:uc-weigh-submit-test}
-]
+实际界面的测试结果如图\ref{fig:scale-simulator}所示。图中显示的是电子秤模拟器界面，包含9个输入框、4个操作按钮和1个结果显示区。其中输入框包含通信协议（MQTT、HTTP、STOMP、CoAP）、电子秤编号、员工编号、果实编号、果实名称、果实图片、重量值、误差值和单位；提交按钮包含识别果实按钮、生成数据按钮、提交数据按钮和清除结果按钮；结果显示区包含记录编号、通信协议、作业编号、果实编号和提交结果。
+
+\begin{table}
+    \centering
+    \caption{提交称重数据用例测试}
+    \label{tab:uc-weigh-submit-test}
+\begin{tblr}
 {
@@
 
-预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致\newline
-用例2：预期返回"成功"，实际结果一致\newline
-用例3：预期返回"成功"，实际结果一致\newline
-用例4：预期返回"成功"，实际结果一致\newline
-用例5：预期返回"成功"，实际结果一致\newline
-用例6：预期返回"失败"，实际结果一致\newline
-用例7：预期返回"失败"，实际结果一致\newline
-用例8：预期返回"失败"，实际结果一致\newline
-用例9：预期返回"失败"，实际结果一致\newline
-用例10：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
+预期结果与实际结果 & 用例1-5：预期返回"成功"，实际结果一致\newline
+用例6-10：预期返回"失败"，实际结果一致\\
 
-\end{longtblr}
+\end{tblr}
+\end{table}
 
-实际界面的测试结果如图\ref{fig:weigh-submit-result}所示。图中显示的是电子秤模拟器界面，包含9个输入框、4个操作按钮和1个结果显示区。
-
-其中输入框包含通信协议（MQTT/HTTP/STOMP/CoAP）、电子秤编号、员工编号、果实编号、果实名称、果实图片、重量值、误差值和单位；提交按钮包含识别果实按钮、生成数据按钮、提交数据按钮和清除结果按钮；结果显示区包含记录编号、通信协议、作业编号、果实编号和提交结果。
-
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/weigh-submit-result.png}
-    \caption{提交称重数据用例测试}
-    \label{fig:weigh-submit-result}
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/scale-simulator.png}
+    \caption{电子秤模拟器界面}
+    \label{fig:scale-simulator}
 \end{figure}
 
-对处理待办记录需求用例\ref{tab:uc-todo-handle}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-todo-handle-test}所示。
+对处理待办记录需求用例\ref{tab:uc-todo-handle}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-todo-handle-test}所示，测试用例包括提交正常数据和异常数据（如不存在的果实或未启用的果实）。测试步骤涵盖点击提交待办、选择果实种类并完成待办的操作。预期结果与实际结果一致，正常数据提交返回“成功”，而异常数据提交则返回“失败”。
 
-\begin{longtblr}
-    [
-    caption        = {处理待办记录测试用例},
-    label          = {tab:uc-todo-handle-test}
-    ]
+实际界面的测试情况如图\ref{fig:web-todo}和图\ref{fig:form-todo-handle}所示。图\ref{fig:web-todo}展现了软件管理后台中的待办管理界面，其中包含操作面板、待办列表和分页块。操作面板包含四个操作按钮，分别是提交、丢弃、批量提交和批量丢弃。待办列表表头包含编号、果实编号、果实名称、果实图像、员工编号、电子秤编号、称重数据、误差、称重时间和支持的操作项，其中操作项包含提交和丢弃。对某个待办项，点击提交按钮后，显示表单如图\ref{fig:form-todo-handle}所示，包含2个操作按钮和9个表单项，其中操作按钮包含取消和确认按钮；表单项包含选择果实、果实名称、果实编号、果实图像、员工编号、电子秤编号、称重数据、误差、称重时间，其中只能编辑果实，从选择果实项的下滑表单中选择果实后，果实名称和果实编号项将会随之变化。
+
+\begin{table}
+    \centering
+    \caption{处理待办记录用例测试}
+    \label{tab:uc-todo-handle-test}
+\begin{tblr}
     {
@@
 
-\end{longtblr}
+\end{tblr}
+\end{table}
 
-实际界面的测试情况如图\ref{fig:todo-handle-result-1}和图\ref{fig:todo-handle-result-2}所示。
-
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}
     \centering
-    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../result/todo-handle-result-1.png}
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/web-todo.png}
     \caption{处理待办记录用例测试}
-    \label{fig:todo-handle-result-1}
+    \label{fig:web-todo}
 \end{figure}
 
-如图\ref{fig:todo-handle-result-1}所示，展现了软件管理后台中的待办管理界面，其中包含待办列表、4个操作按钮和分页块，其中待办列表表头包含编号、果实编号、果实名称、果实图像、员工编号、电子秤编号、称重数据、误差、称重时间和操作；操作按钮包含提交、丢弃、批量提交和批量丢弃。对某个待办项，点击提交按钮后，显示表单如图\ref{fig:todo-handle-result-2}所示。
-
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/todo-handle-result-2.png}
+    \includegraphics[height=0.5\textheight]{../result/form-todo-handle.png}
     \caption{处理待办记录用例测试}
-    \label{fig:todo-handle-result-2}
+    \label{fig:form-todo-handle}
 \end{figure}
 
-图\ref{fig:todo-handle-result-2}展现了待办项的提交表单，包含2个操作按钮和9个表单项，其中操作按钮包含取消和确认按钮；表单项包含选择果实、果实名称、果实编号、果实图像、员工编号、电子秤编号、称重数据、误差、称重时间，其中只能编辑果实，从选择果实项的下滑表单中选择果实后，果实名称和果实编号项将会随之变化。
+对称重记录统计分析需求用例\ref{tab:uc-record-analysis}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-record-analysis-test}所示，测试用例涉及查看苹果的年产量、分批产量以及查看特定用户的分批产量，并导出为Excel。预期结果和实际结果一致，分别得到了折线图、统计结果表格以及对应的Excel表格。
 
-对称重记录统计分析需求用例\ref{tab:uc-record-analysis}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-record-analysis-test}所示。
+实际界面的测试情况如图\ref{fig:web-produce}、图\ref{fig:chart-apple-year}、图\ref{fig:chart-apple-works}、图\ref{fig:web-me}、图\ref{fig:chart-user-works}、图\ref{fig:chart-excels}所示。
 
-\begin{longtblr}
-    [
-    caption        = {称重记录统计分析测试用例},
-    label          = {tab:uc-record-analysis-test}
-    ]
+\begin{table}
+    \centering
+    \caption{称重记录统计分析用例测试}
+    \label{tab:uc-record-analysis-test}
+\begin{tblr}
     {
@@
 用例2：预期得到折线图和对应的 Excel 表格，实际结果一致 \newline
-用例3：预期得到折线图和对应的 Excel 表格，实际结果一致 \\
+用例3：预期得到统计结果表格和对应的 Excel 表格，实际结果一致 \\
 
-\end{longtblr}
+\end{tblr}
+\end{table}
 
-实际界面的测试情况如图\ref{fig:record-analysis-result-1}和图\ref{fig:record-analysis-result-2}所示。
+访问果实管理界面，得到如图\ref{fig:web-produce}的结果。果实管理界面包含了操作面板、果实列表和分页块。操作面板包含四个操作按钮，分别是添加果实、查询果实、导出所有果实年产量数据和导出所有果实分批产量数据。果实列表表头包含编号、名称、状态、创建时间、更新时间和支持的操作项，其中操作项包含查看年产量、分批产量和编辑操作。
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}
     \centering
-    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/record-analysis-result-1.png}
-    \caption{称重记录统计分析用例测试}
-    \label{fig:record-analysis-result-1}
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/web-produce.png}
+    \caption{果实管理界面}
+    \label{fig:web-produce}
 \end{figure}
 
-如图\ref{fig:record-analysis-result-1}所示，上方两个折线图展现了果实的年产量和分批产量，下方的表格展现了用户的分批采摘量情况。其中果实的年产量折线图中，横坐标为年份，纵坐标为产量(kg)；果实的分批产量折线图中，横坐标为作业编号，纵坐标为产量(kg)；用户分批采摘量表格中，表头包含作业编号、果实名称和采摘量。
+在果实管理界面中，对果实列表中的苹果条目，点击年产量操作按钮，得到如图\ref{fig:chart-apple-year}所示的苹果年产量，折线图中横坐标为年份，纵坐标为产量(kg)。
 
-每个可视化图表都支持导出，点击图表右上方的导出按钮即可完成 Excel 导出，导出情况如图\ref{fig:record-analysis-result-2}所示。
-
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}
     \centering
-    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/record-analysis-result-2.png}
-    \caption{称重记录统计分析用例测试}
-    \label{fig:record-analysis-result-2}
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/chart-apple-year.png}
+    \caption{苹果年产量折线图}
+    \label{fig:chart-apple-year}
 \end{figure}
 
-如图\ref{fig:record-analysis-result-2}所示，从左至右分别展现了果实的年产量表格、果实的分批产量表格和用户的分批采摘量表格。
+在果实管理界面中，对果实列表中的苹果条目，点击分批产量操作按钮，得到如图\ref{fig:chart-apple-works}所示的苹果分批产量，折线图中横坐标为作业编号，纵坐标为产量(kg)。
 
-对用户认证和授权需求用例\ref{tab:uc-user-auth}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-user-auth-test}所示。
+\begin{figure}
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/chart-apple-works.png}
+    \caption{苹果分批产量折线图}
+    \label{fig:chart-apple-works}
+\end{figure}
 
-\begin{longtblr}
-    [
-    caption        = {用户认证和授权测试用例},
-    label          = {tab:uc-user-auth-test}
-    ]
+访问个人中心界面，得到如图\ref{fig:web-me}的结果。个人中心界面包含了操作面板和个人信息。操作面板包含三个操作按钮，分别是编辑个人信息、查看个人称重历史和查看个人分批次采摘量。个人信息中包含了员工编号、身份证号、名称、角色和入职时间。
+
+\begin{figure}
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/web-me.png}
+    \caption{个人中心界面}
+    \label{fig:web-me}
+\end{figure}
+
+在个人中心界面中，点击查看个人分批次采摘量按钮，得到如图\ref{fig:chart-user-works}所示的员工分批采摘量，其中表头包含作业编号、果实名称和采摘量。
+
+\begin{figure}
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/chart-user-works.png}
+    \caption{员工分批采摘量表格}
+    \label{fig:chart-user-works}
+\end{figure}
+
+每个可视化图表都支持导出，点击图表右上方的导出按钮即可将统计结果导出为 Excel，图\ref{fig:chart-excels}展现了前面三个图表导出的结果，从左至右分别展现了果实的年产量表格、果实的分批产量表格和员工的分批采摘量表格。
+
+\begin{figure}
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/chart-excels.png}
+    \caption{Excel 导出结果}
+    \label{fig:chart-excels}
+\end{figure}
+
+% TODO BELOW
+
+对用户认证和授权需求用例\ref{tab:uc-user-auth}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-user-auth-test}所示。实际界面的测试情况如图\ref{fig:user-auth-admin}和\ref{fig:user-auth-emp}所示。图\ref{fig:user-auth-admin}展现了管理员调用接口的结果。首先调用用户登录接口获取到认证令牌；接着通过令牌调用查看个人信息接口，返回个人信息，其中用户角色显示为管理员(ROLE\_ADMIN)，状态码为 200；最后调用查看用户列表接口，返回用户列表，状态码为200。结果符合预期，测试通过。图\ref{fig:user-auth-admin}展现了采摘员工调用接口的结果。首先调用用户登录接口获取到认证令牌；接着通过令牌调用查看个人信息接口，返回个人信息，其中用户角色显示为采摘员工(ROLE\_EMPLOYEE)，状态码为 200；最后调用查看用户列表接口，返回 Access Denied(访问拒绝)，状态码为 403。结果符合预期，测试通过。
+
+\begin{table}
+    \centering
+    \caption{用户认证和授权用例测试}
+    \label{tab:uc-user-auth-test}
+\begin{tblr}
     {
@@
 用例4：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \\
-\end{longtblr}
+\end{tblr}
+\end{table}
 
-实际界面的测试情况如图\ref{fig:user-auth-admin}和\ref{fig:user-auth-emp}所示。
-
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}
     \centering
@@
 
-图\ref{fig:user-auth-admin}展现了管理员调用接口的结果。首先调用用户登录接口获取到认证令牌；接着通过令牌调用查看个人信息接口，返回个人信息，其中用户角色显示为管理员(ROLE\_ADMIN)，状态码为 200；最后调用查看用户列表接口，返回用户列表，状态码为200。结果符合预期，测试通过。
-
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}
     \centering
@@
 
-图\ref{fig:user-auth-admin}展现了采摘员工调用接口的结果。首先调用用户登录接口获取到认证令牌；接着通过令牌调用查看个人信息接口，返回个人信息，其中用户角色显示为采摘员工(ROLE\_EMPLOYEE)，状态码为 200；最后调用查看用户列表接口，返回 Access Denied(访问拒绝)，状态码为 403。结果符合预期，测试通过。
+\newpage
+对果实图像识别需求用例\ref{tab:uc-produce-predict}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-produce-predict-test}所示。实际界面的测试情况如图\ref{fig:produce-predict}所示。如图\ref{fig:produce-predict}所示，图中上方请求提交了苹果图片，返回结果中得到预测置信度排名第一位的果实为苹果，置信度为 0.93563，符合预期；下方请求显示提交了火龙果图片，返回结果为空，预测失败，符合预期。
 
-\newpage
-对果实图像识别需求用例\ref{tab:uc-produce-predict}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-produce-predict-test}所示。
-
-\begin{longtblr}
-    [
-    caption        = {果实图像识别测试用例},
-    label          = {tab:uc-produce-predict-test}
-    ]
+\begin{table}
+    \centering
+    \caption{果实图像识别用例测试}
+    \label{tab:uc-produce-predict-test}
+\begin{tblr}
     {
@@
 
-\end{longtblr}
+\end{tblr}
+\end{table}
 
-实际界面的测试情况如图\ref{fig:produce-predict}所示。
-
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}
     \centering
@@
 
-如图\ref{fig:produce-predict}所示，图中上方请求提交了苹果图片，返回结果中得到预测置信度排名第一位的果实为苹果，置信度为 0.93563，符合预期；下方请求显示提交了火龙果图片，返回结果为空，预测失败，符合预期。
+对新建采摘作业需求用例\ref{tab:uc-work-new}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-work-new-test}所示。实际界面的测试情况如图\ref{fig:work-new-result-1}和图\ref{fig:work-new-result-2}所示。如图\ref{fig:work-new-result-1}所示，展现了软件管理后台中的作业管理界面，其中包含作业列表、4个操作按钮和分页块，其中作业列表表头包含编号、采摘产品、开始时间、结束时间、采摘量、状态和操作；操作按钮包含添加作业、查询作业、导出作业数据和编辑。点击添加作业按钮后，显示表单如图\ref{fig:work-new-result-2}所示。图\ref{fig:work-new-result-2}展现了作业项的提交表单，包含2个操作按钮和3个表单项，其中操作按钮包含取消和确认按钮；表单项包含选择采摘产品、开始时间和结束时间，采摘产品在下滑表单中选择，开始时间和结束时间点击后在日历组件中选择。
 
-对新建采摘作业需求用例\ref{tab:uc-work-new}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-work-new-test}所示。
-
-\begin{longtblr}
-    [
-    caption        = {新建采摘作业测试用例},
-    label          = {tab:uc-work-new-test}
-    ]
+\begin{table}
+    \centering
+    \caption{新建采摘作业用例测试}
+    \label{tab:uc-work-new-test}
+\begin{tblr}
     {
@@
 
-\end{longtblr}
+\end{tblr}
+\end{table}
 
-实际界面的测试情况如图\ref{fig:work-new-result-1}和图\ref{fig:work-new-result-2}所示。
-
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}
     \centering
-    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/work-new-result-1.png}
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/web-work.png}
     \caption{新建采摘作业用例测试}
@@
 
-如图\ref{fig:work-new-result-1}所示，展现了软件管理后台中的作业管理界面，其中包含作业列表、4个操作按钮和分页块，其中作业列表表头包含编号、采摘产品、开始时间、结束时间、采摘量、状态和操作；操作按钮包含添加作业、查询作业、导出作业数据和编辑。点击添加作业按钮后，显示表单如图\ref{fig:work-new-result-2}所示。
-
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/work-new-result-2.png}
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/form-new-work.png}
     \caption{新建采摘作业用例测试}
@@
 \end{figure}
-
-图\ref{fig:work-new-result-2}展现了作业项的提交表单，包含2个操作按钮和3个表单项，其中操作按钮包含取消和确认按钮；表单项包含选择采摘产品、开始时间和结束时间，采摘产品在下滑表单中选择，开始时间和结束时间点击后在日历组件中选择。
-
-至此，完成对核心功能需求用例的测试。
 
@@
 
-\begin{longtblr}
-    [
-    caption        = {非功能需求实现结果},
-    label          = {tab:test-n-req-summary}
-    ]
+\begin{table}
+    \centering
+    \caption{非功能需求实现结果}
+    \label{tab:test-n-req-summary}
+\begin{tblr}
     {
@@
 提供安全性保障 & 数据库加密敏感字段，所有接口提供认证授权保护 & 验证通过 \\
-\end{longtblr}
+\end{tblr}
+\end{table}
 
@@
 
-软件基于 YOLOv8 实现果实图像识别功能，训练数据集来源于 Kaggle 平台上的已经完成数据标注的 Fruits-360 数据集，从该数据集中挑选了来自 22 种不同果实的近两千张照片，将 70\%的数据作为训练集，20\%的数据作为验证集，10\%的数据作为测试集，使用 yolov8m 预训练模型作为基础，在单个 GPU P100 上训练了 50 个 epoch(训练轮次)。
-
-下面对训练出来的模型进行性能测试：
+下面对训练出来的果实图像识别模型进行性能测试。
 
@@
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../source/aws-img/yolov8/benchmark.png}
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../source/aws-img/yolov8/benchmark.png}
     \caption{果实图像识别模型性能测试结果}
@@
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../source/aws-img/yolov8/out/image/confusion_matrix_normalized.png}
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../source/aws-img/yolov8/out/image/confusion_matrix_normalized.png}
     \caption{果实图像识别模型训练结果-标准化混淆矩阵图}
@@
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../source/aws-test/result.png}
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../source/aws-test/result.png}
     \caption{核心接口的压力测试结果}

### 2025-05-05 paper/c3.tex
feat: polish11

@@
     }
+%     {
+%     colspec={Q[c,m]X[c,m]},
+%     hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
+%     cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
+%     cell{1-Z}{2}={halign=l}
+% }
 
@@
 后置条件 & 成功查看称重记录统计情况 \\
+\end{tblr}
+\end{table}
+
+对于配置电子秤这一核心功能，给出其用例描述如表\ref{tab:uc-config-scale}所示。用例描述了管理员在后台管理界面配置并添加电子秤，将其接入云端的流程。基本事件流包括访问电子秤管理界面并点击添加电子秤。拓展事件流处理了管理员认证信息过期或电子秤配置错误的情况，异常事件流涵盖了服务异常、认证失败和对象不存在等问题。后置条件是成功将电子秤接入云端。
+
+\begin{table}
+    \centering
+    \caption{配置电子秤用例描述}
+    \label{tab:uc-config-scale}
+\begin{tblr}
+    {
+        colspec={Q[c,m]p{9cm}},
+        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
+        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
+        cell{1-Z}{2}={halign=l}
+    }
+用例名称 & 配置电子秤 \\
+用例描述 & 在管理后台界面配置并添加电子秤，将电子秤接入云端 \\
+参与者 & 管理员 \\
+前置条件 & 管理员已经登录至后台管理界面 \\
+基本事件流 & 1. 管理员访问电子秤管理界面 \newline
+2. 管理员点击添加电子秤按钮 \newline
+3. 管理员编辑电子秤配置并提交 \\
+拓展事件流 & 1. 管理员认证信息过期 \newline
+\hspace*{2em}1.1. 提示管理员重新进行登录认证 \newline
+2. 电子秤配置错误 \newline
+\hspace*{2em}2.1. 提示管理员重新编辑电子秤 \\
+异常事件流 & 1. 服务出现未知异常或错误，返回 500 \newline
+2. 认证授权失败，返回 403 \newline
+3. 对象不存在，返回 404 \\
+后置条件 & 成功将电子秤接入云端 \\
 \end{tblr}

### 2025-05-05 paper/c5.tex
feat: polish11

@@
 
-\begin{table}
+\begin{table}[H]
     \centering
@@
 
-实际界面的测试情况如图\ref{fig:web-todo}和图\ref{fig:form-todo-handle}所示。图\ref{fig:web-todo}展现了软件管理后台中的待办管理界面，其中包含操作面板、待办列表和分页块。操作面板包含四个操作按钮，分别是提交、丢弃、批量提交和批量丢弃。待办列表表头包含编号、果实编号、果实名称、果实图像、员工编号、电子秤编号、称重数据、误差、称重时间和支持的操作项，其中操作项包含提交和丢弃。对某个待办项，点击提交按钮后，显示表单如图\ref{fig:form-todo-handle}所示，包含2个操作按钮和9个表单项，其中操作按钮包含取消和确认按钮；表单项包含选择果实、果实名称、果实编号、果实图像、员工编号、电子秤编号、称重数据、误差、称重时间，其中只能编辑果实，从选择果实项的下滑表单中选择果实后，果实名称和果实编号项将会随之变化。
+实际界面的测试情况如图\ref{fig:web-todo}和图\ref{fig:form-todo-handle}所示。图\ref{fig:web-todo}展现了软件管理后台中的待办管理界面，其中包含操作面板、待办列表和分页块。操作面板包含四个操作按钮，分别是提交、丢弃、批量提交和批量丢弃。待办列表表头包含编号、果实编号、果实名称、果实图像、员工编号、电子秤编号、称重数据、误差、称重时间和支持的操作项，其中操作项包含提交和丢弃。
+
+对某个待办项，点击提交按钮后，显示表单如图\ref{fig:form-todo-handle}所示，包含2个操作按钮和9个表单项，其中操作按钮包含取消和确认按钮；表单项包含选择果实、果实名称、果实编号、果实图像、员工编号、电子秤编号、称重数据、误差、称重时间，其中只能编辑果实，从选择果实项的下滑表单中选择果实后，果实名称和果实编号项将会随之变化。
 
@@
     \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/web-todo.png}
-    \caption{处理待办记录用例测试}
+    \caption{待办管理界面}
     \label{fig:web-todo}
@@
     \includegraphics[height=0.5\textheight]{../result/form-todo-handle.png}
-    \caption{处理待办记录用例测试}
+    \caption{提交待办表单}
     \label{fig:form-todo-handle}
@@
 
-在果实管理界面中，对果实列表中的苹果条目，点击年产量操作按钮，得到如图\ref{fig:chart-apple-year}所示的苹果年产量，折线图中横坐标为年份，纵坐标为产量(kg)。
-
-\begin{figure}
+\begin{figure}[H]
     \centering
@@
 
-在果实管理界面中，对果实列表中的苹果条目，点击分批产量操作按钮，得到如图\ref{fig:chart-apple-works}所示的苹果分批产量，折线图中横坐标为作业编号，纵坐标为产量(kg)。
+在果实管理界面中，对果实列表中的苹果条目，点击年产量操作按钮，得到如图\ref{fig:chart-apple-year}所示的苹果年产量，折线图中横坐标为年份，纵坐标为产量(kg)；点击分批产量操作按钮，得到如图\ref{fig:chart-apple-works}所示的苹果分批产量，折线图中横坐标为作业编号，纵坐标为产量(kg)。
 
-\begin{figure}
+\begin{figure}[H]
     \centering
@@
 
-\begin{figure}
+\begin{figure}[H]
     \centering
@@
 
-在个人中心界面中，点击查看个人分批次采摘量按钮，得到如图\ref{fig:chart-user-works}所示的员工分批采摘量，其中表头包含作业编号、果实名称和采摘量。
+访问用户管理界面，得到如图\ref{fig:web-user}的结果。用户管理界面包含了操作面板、用户列表和分页块。操作面板包含两个操作按钮，分别是添加用户按钮和查询用户按钮。用户列表表头从左到右分别是编号、身份证号、姓名、角色、状态、创建时间和支持的操作项，操作项包含查看称重历史、查看分批采摘量以及编辑操作。
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/web-user.png}
+    \caption{用户管理界面}
+    \label{fig:web-user}
+\end{figure}
+
+在个人中心界面或用户管理界面中，点击查看分批次采摘量按钮，得到如图\ref{fig:chart-user-works}所示的员工分批采摘量，其中表头包含作业编号、果实名称和采摘量。
 
@@
 
-% TODO BELOW
+对配置电子秤需求用例\ref{tab:uc-config-scale}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-config-scale-test}所示，测试用例包括提交完整信息的电子秤和缺少关键信息的电子秤。预期结果与实际结果一致，成功提交完整信息的电子秤时返回”成功”，缺失信息时返回”失败”。
 
-对用户认证和授权需求用例\ref{tab:uc-user-auth}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-user-auth-test}所示。实际界面的测试情况如图\ref{fig:user-auth-admin}和\ref{fig:user-auth-emp}所示。图\ref{fig:user-auth-admin}展现了管理员调用接口的结果。首先调用用户登录接口获取到认证令牌；接着通过令牌调用查看个人信息接口，返回个人信息，其中用户角色显示为管理员(ROLE\_ADMIN)，状态码为 200；最后调用查看用户列表接口，返回用户列表，状态码为200。结果符合预期，测试通过。图\ref{fig:user-auth-admin}展现了采摘员工调用接口的结果。首先调用用户登录接口获取到认证令牌；接着通过令牌调用查看个人信息接口，返回个人信息，其中用户角色显示为采摘员工(ROLE\_EMPLOYEE)，状态码为 200；最后调用查看用户列表接口，返回 Access Denied(访问拒绝)，状态码为 403。结果符合预期，测试通过。
+实际界面的测试结果如图\ref{fig:web-scale}和图\ref{fig:form-new-scale}所示。图\ref{fig:web-scale}展现了软件管理后台中的电子秤管理界面，其中包含操作面板、电子秤列表和分页块。操作面板包含两个操作按钮，分别是添加电子秤和查询电子秤。电子秤列表中表头从左到右分别是编号、客户端号、型号、量程、显示分度值、检定分度值、状态、创建时间和支持的操作项，支持的操作项包含查看称重记录和编辑操作。
+
+点击操作面板中的添加电子秤按钮，得到如图\ref{fig:form-new-scale}所显示的配置表单，表单项包含密钥、型号、最小最大量程及其单位、检定和显示分度值及其单位。
+
+\begin{table}
+    \centering
+    \caption{配置电子秤用例测试}
+    \label{tab:uc-config-scale-test}
+\begin{tblr}
+    {
+        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
+        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
+        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
+        cell{1-Z}{2}={halign=l}
+    }
+
+用例名称 & 配置电子秤 \\
+
+用例描述 & 在管理后台界面配置并添加电子秤，将电子秤接入云端 \\
+
+用例入口 & 后台管理界面中的电子秤管理模块 \\
+
+测试步骤 & 步骤1. 管理员访问电子秤管理界面 \newline
+步骤2. 管理员点击添加电子秤按钮 \newline
+步骤3. 管理员编辑电子秤配置并提交 \\
+
+测试用例 & 用例1：提交信息完整的电子秤 \newline
+用例2： 提交信息有遗漏的电子秤(缺失密钥/型号) \\
+
+预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \newline
+用例2：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
+
+\end{tblr}
+\end{table}
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/web-scale.png}
+    \caption{电子秤管理界面}
+    \label{fig:web-scale}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/form-new-scale.png}
+    \caption{电子秤配置表单}
+    \label{fig:form-new-scale}
+\end{figure}
+
+对用户认证和授权需求用例\ref{tab:uc-user-auth}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-user-auth-test}所示，采摘员工和管理员分别访问个人信息与用户列表接口，验证权限控制是否生效。普通用户访问被限制接口时返回 403，管理员访问全部接口均返回 200，结果符合预期。
+
+实际界面的测试情况如图\ref{fig:rest-user-auth-admin}和\ref{fig:rest-user-auth-emp}所示。图\ref{fig:rest-user-auth-admin}展现了管理员调用接口的结果。首先调用用户登录接口获取到认证令牌；接着通过令牌调用查看个人信息接口，返回个人信息，其中用户角色显示为管理员(ROLE\_ADMIN)，状态码为 200；最后调用查看用户列表接口，返回用户列表，状态码为200。结果符合预期，测试通过。图\ref{fig:rest-user-auth-emp}展现了采摘员工调用接口的结果。首先调用用户登录接口获取到认证令牌；接着通过令牌调用查看个人信息接口，返回个人信息，其中用户角色显示为采摘员工(ROLE\_EMPLOYEE)，状态码为 200；最后调用查看用户列表接口，返回 Access Denied(访问拒绝)，状态码为 403。结果符合预期，测试通过。
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/user-auth-admin.png}
-    \caption{管理员认证和授权用例测试}
-    \label{fig:user-auth-admin}
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-user-auth-admin.png}
+    \caption{管理员认证和授权接口测试}
+    \label{fig:rest-user-auth-admin}
 \end{figure}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/user-auth-emp.png}
-    \caption{采摘员工认证和授权用例测试}
-    \label{fig:user-auth-emp}
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-user-auth-emp.png}
+    \caption{采摘员工认证和授权接口测试}
+    \label{fig:rest-user-auth-emp}
 \end{figure}
 
-\newpage
-对果实图像识别需求用例\ref{tab:uc-produce-predict}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-produce-predict-test}所示。实际界面的测试情况如图\ref{fig:produce-predict}所示。如图\ref{fig:produce-predict}所示，图中上方请求提交了苹果图片，返回结果中得到预测置信度排名第一位的果实为苹果，置信度为 0.93563，符合预期；下方请求显示提交了火龙果图片，返回结果为空，预测失败，符合预期。
+对果实图像识别需求用例\ref{tab:uc-produce-predict}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-produce-predict-test}所示，提交支持的果实图像（如苹果）时，模型成功识别且结果正确；提交不支持的果实图像（如火龙果）时，预测失败，预期与实际一致。
+
+实际界面的测试情况如图\ref{fig:rest-produce-predict}所示，图中上方请求提交了苹果图片，返回结果中得到预测置信度排名第一位的果实为苹果，置信度为 0.93563，符合预期；下方请求显示提交了火龙果图片，返回结果为空，预测失败，符合预期。
 
@@
 
-预期结果与实际结果 & 用例1：预期为成功预测果实种类为苹果且置信度高于 0.8，实际结果一致 \newline
-用例2：预期为错误预测果实种类且置信度低于 0.8，实际结果一致 \\
+预期结果与实际结果 & 用例1：预期为成功预测果实种类为苹果，实际结果一致 \newline
+用例2：预期为预测失败，实际结果一致 \\
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/produce-predict.png}
-    \caption{果实图像识别用例测试}
-    \label{fig:produce-predict}
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-produce-predict.png}
+    \caption{果实图像识别接口测试}
+    \label{fig:rest-produce-predict}
 \end{figure}
 
-对新建采摘作业需求用例\ref{tab:uc-work-new}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-work-new-test}所示。实际界面的测试情况如图\ref{fig:work-new-result-1}和图\ref{fig:work-new-result-2}所示。如图\ref{fig:work-new-result-1}所示，展现了软件管理后台中的作业管理界面，其中包含作业列表、4个操作按钮和分页块，其中作业列表表头包含编号、采摘产品、开始时间、结束时间、采摘量、状态和操作；操作按钮包含添加作业、查询作业、导出作业数据和编辑。点击添加作业按钮后，显示表单如图\ref{fig:work-new-result-2}所示。图\ref{fig:work-new-result-2}展现了作业项的提交表单，包含2个操作按钮和3个表单项，其中操作按钮包含取消和确认按钮；表单项包含选择采摘产品、开始时间和结束时间，采摘产品在下滑表单中选择，开始时间和结束时间点击后在日历组件中选择。
+对新建采摘作业需求用例\ref{tab:uc-work-new}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-work-new-test}所示，选择启用的果实（如苹果）时创建成功；选择未启用的果实（如香蕉）或已有作业的果实时创建失败，实际结果与预期一致。
+
+实际界面的测试情况如图\ref{fig:web-work}和图\ref{fig:form-new-work}所示。图\ref{fig:web-work}展现了软件管理后台中的作业管理界面，其中包含作业列表、4个操作按钮和分页块，其中作业列表表头包含编号、采摘产品、开始时间、结束时间、采摘量、状态和操作；操作按钮包含添加作业、查询作业、导出作业数据和编辑。点击添加作业按钮后，显示表单如图\ref{fig:form-new-work}所示。图\ref{fig:form-new-work}展现了作业项的提交表单，包含2个操作按钮和3个表单项，其中操作按钮包含取消和确认按钮；表单项包含选择采摘产品、开始时间和结束时间，采摘产品在下滑表单中选择，开始时间和结束时间点击后在日历组件中选择。
 
@@
     \centering
-    \caption{新建采摘作业用例测试}
+    \caption{新建采摘作业接口测试}
     \label{tab:uc-work-new-test}
@@
     \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/web-work.png}
-    \caption{新建采摘作业用例测试}
-    \label{fig:work-new-result-1}
+    \caption{采摘作业管理界面}
+    \label{fig:web-work}
 \end{figure}
@@
     \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/form-new-work.png}
-    \caption{新建采摘作业用例测试}
-    \label{fig:work-new-result-2}
+    \caption{新建采摘作业表单}
+    \label{fig:form-new-work}
 \end{figure}
@@
 
-根据非功能需求汇总表\ref{tab:n-req-summary}中提到的功能，给出对应的实现结果，如表\ref{tab:test-n-req-summary}所示。
+根据非功能需求汇总表\ref{tab:n-req-summary}中提到的功能，给出对应的实现结果，如表\ref{tab:test-n-req-summary}所示。本节针对提供高性能服务这个非功能需求，下面给出软件具体的性能测试和分析结果。首先给出对果实图像识别服务的性能测试，然后再给出称重数据提交服务的性能测试。
 
@@
 \end{table}
-
-针对提供高性能服务这个非功能需求，下面给出具体的测试和分析结果。首先给出对果实图像识别服务的性能测试，然后再给出称重数据提交服务的性能测试。
 

### 2025-05-05 paper/c5.tex
feat: polish12

@@
 
-实际界面的测试结果如图\ref{fig:web-scale}和图\ref{fig:form-new-scale}所示。图\ref{fig:web-scale}展现了软件管理后台中的电子秤管理界面，其中包含操作面板、电子秤列表和分页块。操作面板包含两个操作按钮，分别是添加电子秤和查询电子秤。电子秤列表中表头从左到右分别是编号、客户端号、型号、量程、显示分度值、检定分度值、状态、创建时间和支持的操作项，支持的操作项包含查看称重记录和编辑操作。
-
-点击操作面板中的添加电子秤按钮，得到如图\ref{fig:form-new-scale}所显示的配置表单，表单项包含密钥、型号、最小最大量程及其单位、检定和显示分度值及其单位。
-
-\begin{table}
+\begin{table}[H]
     \centering
@@
 
+实际界面的测试结果如图\ref{fig:web-scale}和图\ref{fig:form-new-scale}所示。
+
 \begin{figure}[H]
@@
 
+图\ref{fig:web-scale}展现了软件管理后台中的电子秤管理界面，其中包含操作面板、电子秤列表和分页块。操作面板包含两个操作按钮，分别是添加电子秤和查询电子秤。电子秤列表中表头从左到右分别是编号、客户端号、型号、量程、显示分度值、检定分度值、状态、创建时间和支持的操作项，支持的操作项包含查看称重记录和编辑操作。
+
+点击操作面板中的添加电子秤按钮，得到如图\ref{fig:form-new-scale}所显示的配置表单，表单项包含密钥、型号、最小最大量程及其单位、检定和显示分度值及其单位。
+
 对用户认证和授权需求用例\ref{tab:uc-user-auth}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-user-auth-test}所示，采摘员工和管理员分别访问个人信息与用户列表接口，验证权限控制是否生效。普通用户访问被限制接口时返回 403，管理员访问全部接口均返回 200，结果符合预期。
 
-实际界面的测试情况如图\ref{fig:rest-user-auth-admin}和\ref{fig:rest-user-auth-emp}所示。图\ref{fig:rest-user-auth-admin}展现了管理员调用接口的结果。首先调用用户登录接口获取到认证令牌；接着通过令牌调用查看个人信息接口，返回个人信息，其中用户角色显示为管理员(ROLE\_ADMIN)，状态码为 200；最后调用查看用户列表接口，返回用户列表，状态码为200。结果符合预期，测试通过。图\ref{fig:rest-user-auth-emp}展现了采摘员工调用接口的结果。首先调用用户登录接口获取到认证令牌；接着通过令牌调用查看个人信息接口，返回个人信息，其中用户角色显示为采摘员工(ROLE\_EMPLOYEE)，状态码为 200；最后调用查看用户列表接口，返回 Access Denied(访问拒绝)，状态码为 403。结果符合预期，测试通过。
-
-\begin{table}
+\begin{table}[H]
     \centering
@@
 
-\begin{figure}
+实际界面的测试情况如图\ref{fig:rest-user-auth-admin}和\ref{fig:rest-user-auth-emp}所示。
+
+图\ref{fig:rest-user-auth-admin}展现了管理员调用接口的结果。首先调用用户登录接口获取到认证令牌；接着通过令牌调用查看个人信息接口，返回个人信息，其中用户角色显示为管理员(ROLE\_ADMIN)，状态码为 200；最后调用查看用户列表接口，返回用户列表，状态码为200。结果符合预期，测试通过。
+
+\begin{figure}[H]
     \centering
@@
 
-\begin{figure}
+图\ref{fig:rest-user-auth-emp}展现了采摘员工调用接口的结果。首先调用用户登录接口获取到认证令牌；接着通过令牌调用查看个人信息接口，返回个人信息，其中用户角色显示为采摘员工(ROLE\_EMPLOYEE)，状态码为 200；最后调用查看用户列表接口，返回 Access Denied(访问拒绝)，状态码为 403。结果符合预期，测试通过。
+
+\begin{figure}[H]
     \centering
@@
 
-实际界面的测试情况如图\ref{fig:rest-produce-predict}所示，图中上方请求提交了苹果图片，返回结果中得到预测置信度排名第一位的果实为苹果，置信度为 0.93563，符合预期；下方请求显示提交了火龙果图片，返回结果为空，预测失败，符合预期。
-
-\begin{table}
+\begin{table}[H]
     \centering
@@
 
-\begin{figure}
+实际界面的测试情况如图\ref{fig:rest-produce-predict}所示，图中上方请求提交了苹果图片，返回结果中得到预测置信度排名第一位的果实为苹果，置信度为 0.93563，符合预期；下方请求显示提交了火龙果图片，返回结果为空，预测失败，符合预期。
+
+\begin{figure}[H]
     \centering
@@
 
-实际界面的测试情况如图\ref{fig:web-work}和图\ref{fig:form-new-work}所示。图\ref{fig:web-work}展现了软件管理后台中的作业管理界面，其中包含作业列表、4个操作按钮和分页块，其中作业列表表头包含编号、采摘产品、开始时间、结束时间、采摘量、状态和操作；操作按钮包含添加作业、查询作业、导出作业数据和编辑。点击添加作业按钮后，显示表单如图\ref{fig:form-new-work}所示。图\ref{fig:form-new-work}展现了作业项的提交表单，包含2个操作按钮和3个表单项，其中操作按钮包含取消和确认按钮；表单项包含选择采摘产品、开始时间和结束时间，采摘产品在下滑表单中选择，开始时间和结束时间点击后在日历组件中选择。
-
-\begin{table}
+\begin{table}[H]
     \centering
@@
 
-\begin{figure}
+实际界面的测试情况如图\ref{fig:web-work}和图\ref{fig:form-new-work}所示。
+
+图\ref{fig:web-work}展现了软件管理后台中的作业管理界面，其中包含作业列表、4个操作按钮和分页块，其中作业列表表头包含编号、采摘产品、开始时间、结束时间、采摘量、状态和操作；操作按钮包含添加作业、查询作业、导出作业数据和编辑。点击添加作业按钮后，显示表单如图\ref{fig:form-new-work}所示。
+
+\begin{figure}[H]
     \centering
@@
 
-\begin{figure}
+图\ref{fig:form-new-work}展现了作业项的提交表单，包含2个操作按钮和3个表单项，其中操作按钮包含取消和确认按钮；表单项包含选择采摘产品、开始时间和结束时间，采摘产品在下滑表单中选择，开始时间和结束时间点击后在日历组件中选择。
+
+\begin{figure}[H]
     \centering
@@
 
-1、测试环境：4 核 CPU, 31.4GB 内存, 2 个 Tesla T4 GPU。
+(1)测试环境：4 核 CPU, 31.4GB 内存, 2 个 Tesla T4 GPU。
 
-2、测试方式：使用 Ultralytics 提供的性能测试库，调用训练出来的最佳模型 best.pt，测试数据则采用训练集数据。
+(2)测试方式：使用 Ultralytics 提供的性能测试库，调用训练出来的最佳模型 best.pt，测试数据则采用训练集数据。
 
-3、测试结果：如图 \ref{fig:model-benchmark} 所示。
+(3)测试结果：如图 \ref{fig:model-benchmark} 所示。
 
-\begin{figure}
+\begin{figure}[H]
     \centering
-    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../source/aws-img/yolov8/benchmark.png}
+    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../source/aws-img/yolov8/benchmark.png}
     \caption{果实图像识别模型性能测试结果}
@@
 
-此外，训练模型得到的标准化混淆矩阵图如下：
+训练模型得到标准化混淆矩阵图\ref{fig:confusion_matrix_normalized}，图中的标准化混淆矩阵可以看出，模型在多个类别上表现出色。例如，apple(苹果)、banana(香蕉) 和 carrot(胡萝卜) 等类别的预测准确率都超过了 90\%。然而，某些类别的分类效果较差，chilli\_pepper(辣椒)的准确率为 62\%，并且容易被误分类为 corn(玉米) 或其他类别。总体来说，模型在多数类别上的表现良好，大部分类别的置信度都在 0.7 到 1.0 之间。
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../source/aws-img/yolov8/out/image/confusion_matrix_normalized.png}
+    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../source/aws-img/yolov8/out/image/confusion_matrix_normalized.png}
     \caption{果实图像识别模型训练结果-标准化混淆矩阵图}
@@
 \end{figure}
-
-从图\ref{fig:confusion_matrix_normalized}中的标准化混淆矩阵可以看出，模型在多个类别上表现出色。例如，apple(苹果)、banana(香蕉) 和 carrot(胡萝卜) 等类别的预测准确率都超过了 90\%。然而，某些类别的分类效果较差，chilli\_pepper(辣椒)的准确率为 62\%，并且容易被误分类为 corn(玉米) 或其他类别。总体来说，模型在多数类别上的表现良好，大部分类别的置信度都在 0.7 到 1.0 之间。
 
@@
 
-1、测试环境：8 核 CPU, 8GB 内存 的 Docker 容器。
+(1)测试环境：8 核 CPU, 8GB 内存 的 Docker 容器。
 
-2、测试方式：启动称重相关服务，包含 Spring 应用服务、EMQX 集群以及MySQL 数据库服务，分别以并发数 100、200 和 500 对提交称重数据接口进行测试，Ramp-up Time(负载增长时间) 设为 30s，Hold Time(稳定负载时间)设为 35s。
+(2)测试方式：启动称重相关服务，包含 Spring 应用服务、EMQX 集群以及MySQL 数据库服务，分别以并发数 100、200 和 500 对提交称重数据接口进行测试，Ramp-up Time(负载增长时间) 设为 30s，Hold Time(稳定负载时间)设为 35s。
 
-3、测试结果：如图\ref{fig:jmeter-test-result}所示。
+(3)测试结果：如图\ref{fig:jmeter-test-result}所示。
 
-\begin{figure}
+\begin{figure}[H]
     \centering
-    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../source/aws-test/result.png}
+    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../source/aws-test/jmeter-test-result.png}
     \caption{核心接口的压力测试结果}
@@
 
-本章详细介绍了软件的实现与测试过程。首先对功能需求进行了全面测试，包括电子秤管理、果实管理、作业管理等核心功能模块，所有测试用例均通过验证。通过电子秤模拟器、管理后台界面和接口测试工具，验证了系统在不同协议下的数据传输、图像识别、统计分析等功能的正确性。
-
-在非功能需求方面，重点测试了系统的性能和安全性。果实图像识别模型在精度与速度间取得平衡，识别准确率达到预期；压力测试表明系统可稳定支持200台电子秤并发工作，满足中小型农场需求。数据库加密和接口授权机制有效保障了数据安全。测试结果表明，系统各项指标均达到设计要求，为后续部署应用奠定了坚实基础。
+本章详细介绍了软件测试与分析的过程和结果。首先给出了软件的测试环境，包括硬件配置和基于Docker Compose的容器化部署方案。在功能测试部分，针对需求分析阶段定义的核心功能用例进行了全面测试，包括电子秤管理、果实管理、作业管理、用户管理、称重记录处理、统计分析等模块，所有功能均通过测试并展示了相关界面截图和测试数据。性能测试部分重点评估了果实图像识别模型和称重数据提交接口的性能表现：YOLOv8模型在测试集上达到了0.5823的mAP50-95指标，推理速度为51.49FPS；称重数据接口在200并发下保持稳定，吞吐量达到预期水平。测试结果表明，系统各项功能和非功能需求均已实现，在精度和性能方面达到了设计目标，能够满足中小型农场的使用需求。

### 2025-05-06 paper/c5.tex
feat: polish13

@@
 
-实际界面的测试情况如图\ref{fig:rest-user-auth-admin}和\ref{fig:rest-user-auth-emp}所示。
+实际界面的测试情况如图\ref{fig:rest-test-user-login-admin}，图\ref{fig:rest-test-user-list-admin}、图\ref{fig:rest-test-user-login-emp}、图\ref{fig:rest-test-user-list-emp}所示。
 
-图\ref{fig:rest-user-auth-admin}展现了管理员调用接口的结果。首先调用用户登录接口获取到认证令牌；接着通过令牌调用查看个人信息接口，返回个人信息，其中用户角色显示为管理员(ROLE\_ADMIN)，状态码为 200；最后调用查看用户列表接口，返回用户列表，状态码为200。结果符合预期，测试通过。
+图\ref{fig:rest-test-user-login-admin}展现了管理员调用查看个人信息接口的结果。首先调用用户登录接口，在请求体内指定用户编号和密码，完成登录后获取到认证令牌；接着将认证令牌放在请求头中的 Authorization，调用查看个人信息接口，返回个人信息，其中可以看到用户角色显示为管理员(ROLE\_ADMIN)，状态码为 200。结果符合预期，测试通过。
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-user-auth-admin.png}
-    \caption{管理员认证和授权接口测试}
-    \label{fig:rest-user-auth-admin}
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-test-user-login-admin.png}
+    \caption{管理员查看个人信息接口测试}
+    \label{fig:rest-test-user-login-admin}
 \end{figure}
 
-图\ref{fig:rest-user-auth-emp}展现了采摘员工调用接口的结果。首先调用用户登录接口获取到认证令牌；接着通过令牌调用查看个人信息接口，返回个人信息，其中用户角色显示为采摘员工(ROLE\_EMPLOYEE)，状态码为 200；最后调用查看用户列表接口，返回 Access Denied(访问拒绝)，状态码为 403。结果符合预期，测试通过。
+图\ref{fig:rest-test-user-list-admin}展现了管理员调用查看用户列表接口的结果。将\ref{fig:rest-test-user-login-admin}中登录得到的认证令牌放在请求头中的 Authorization，请求接口后返回用户列表，状态码为200。结果符合预期，测试通过。
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-user-auth-emp.png}
-    \caption{采摘员工认证和授权接口测试}
-    \label{fig:rest-user-auth-emp}
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-test-user-list-admin.png}
+    \caption{管理员查看用户列表接口测试}
+    \label{fig:rest-test-user-list-admin}
+\end{figure}
+
+图\ref{fig:rest-test-user-login-emp}展现了采摘员工调用查看个人信息接口的结果。首先调用用户登录接口，在请求体内指定用户编号和密码，完成登录后获取到认证令牌；接着将认证令牌放在请求头中的 Authorization，调用查看个人信息接口，返回个人信息，其中用户角色显示为采摘员工(ROLE\_EMPLOYEE)，状态码为 200。结果符合预期，测试通过。
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-test-user-login-emp.png}
+    \caption{采摘员工查看个人信息接口测试}
+    \label{fig:rest-test-user-login-emp}
+\end{figure}
+
+图\ref{fig:rest-test-user-list-emp}展现了采摘员工调用查看用户列表接口的结果。将\ref{fig:rest-test-user-login-emp}中登录得到的认证令牌放在请求头中的 Authorization，请求接口后返回 Access Denied(访问拒绝)，状态码为 403。结果符合预期，测试通过。
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-test-user-list-emp.png}
+    \caption{采摘员工查看用户列表接口测试}
+    \label{fig:rest-test-user-list-emp}
 \end{figure}
@@
 
-实际界面的测试情况如图\ref{fig:rest-produce-predict}所示，图中上方请求提交了苹果图片，返回结果中得到预测置信度排名第一位的果实为苹果，置信度为 0.93563，符合预期；下方请求显示提交了火龙果图片，返回结果为空，预测失败，符合预期。
+实际界面的测试情况如图\ref{fig:rest-test-predict-apple}和图\ref{fig:rest-test-predict-pitaya}所示。
+
+图\ref{fig:rest-test-predict-apple}中调用模型推理接口进行果实种类预测，在请求体的 image 字段指定了果实图片地址，提交的图片中果实为苹果，返回结果中得到预测置信度排名第一位的果实为苹果，果实编号为 0，置信度为 0.93563，符合预期。
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-produce-predict.png}
-    \caption{果实图像识别接口测试}
-    \label{fig:rest-produce-predict}
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-test-predict-apple.png}
+    \caption{果实图像识别接口测试一}
+    \label{fig:rest-test-predict-apple}
+\end{figure}
+
+图\ref{fig:rest-test-predict-pitaya}调用模型推理接口进行果实种类预测，在请求体的 image 字段指定了果实图片地址，提交的图片中果实为火龙果，返回结果为空，预测失败，符合预期。
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-test-predict-pitaya.png}
+    \caption{果实图像识别接口测试二}
+    \label{fig:rest-test-predict-pitaya}
 \end{figure}
@@
 \end{figure}
+
+至此，完成对\ref{sec:req1}中给出的核心需求用例的全部测试。
 

### 2025-05-06 paper/abs_zh.tex
feat: polish14

--- 2025-04-22 paper/abs_zh.tex
@@
-在现代农业向智慧化转型的进程中，精准收获成为提升农业生产效率与质量的关键环节。其中，果蔬采摘的称重工作是精准收获的重要组成部分。随着电子秤的广泛推广应用，其在智慧农场果蔬采摘中的作用日益凸显。然而，目前果蔬采摘很大程度上依旧依赖人工操作，这就使得对采摘果实进行准确的称重记录以及对果实产量进行科学管理变得尤为迫切。
+在现代农业向智慧化转型的进程中，果实称重信息的精准采集成为实现高效管理与智能决策的重要基础。传统的称重流程中存在数据记录滞后、人工干预频繁、设备兼容性差等问题，严重影响了农业产量统计的效率与可靠性。为解决上述瓶颈，本文提出并实现了一套融合多协议通信、图像识别与云端数据管理的农业果实称重云端软件。
 
-基于以上背景，本文研究深入调研农业生产活动，应用软件工程相关知识理论，归纳与分析具体需求，利用包括WEB开发技术、基于YOLO的果实识别技术等在内的软件技术，设计并开发农业果实称重云端软件，实现了稳定且高性能的数据处理能力，提供了高效且丰富的信息管理功能以及多个维度下数据的可视化。最后，完成了对软件各项功能的测试以及在特定硬件环境下针对多个关键功能的性能测试，展现软件各项核心指标，以满足实际生产环境下软件的部署需求。
+基于以上背景，本研究深入调研农业生产活动，应用软件工程相关知识理论，归纳与分析具体需求，利用先进的软件技术设计并实现了农业果实称重云端软件。软件的整体架构采用远边端协同的模式进行设计，边端实时采集果实图像与重量信息，通过图像识别模块识别出果实种类，生成称重记录并完成消息发布，远端订阅称重消息并完成后续的数据处理与存储。架构实现了两端数据处理的独立性、稳定且高性能的数据处理能力和称重流程的自动化，在网络受限的情况下也能正常处理称重数据。软件利用 Spring Boot + Vue 技术构建了农场数据管理与可视化平台，提供了高效且丰富的信息管理功能以及多个维度下数据的可视化。软件基于 EMQX 网关框架，支持了 MQTT、HTTP、CoAP 等多种物联网通信协议，适配多类型称重硬件，可实现灵活接入与快速部署。此外，研究进一步完成了对软件各项功能的测试以及在特定硬件环境下针对多个关键功能的性能测试，展现软件各项核心指标，以满足实际生产环境下软件的部署需求。
 
-综上所述，本研究实现的农业果实称重云端软件为智慧农场的果实采摘称重管理提供了一个高效、稳定且功能丰富的解决方案，有助于推动智慧农场的精准收获和数字化管理。
+综上所述，本研究实现的农业果实称重云端软件为智慧农场的果实称重和数据管理提供了一个高效、稳定且功能丰富的解决方案，有助于推动智慧农场的精准收获和数字化管理。

### 2025-05-06 paper/c4.tex
feat: polish14

@@
 
-(1)首先由电子秤拍摄果实图片，然后果实识别模块对果实种类进行识别并将果实图片存储至边端 MinIO 对象存储库，最后电子秤通过自身所支持的通信协议向网关提交称重数据；
+(1)首先由电子秤拍摄果实图片，然后果实识别模块对果实种类进行识别并将果实图片存储至边端 MinIO 对象存储库，最后电子秤根据其所支持的协议（如 MQTT、HTTP 等）将称重数据提交至边端网关；
 
@@
 
-通信层：该层服务于表现层和网关层之间的通信。软件所支持的通信协议有四种，分别是 HTTP/HTTPS、MQTT、CoAP 和 STOMP。其中前台网页端可以通过 HTTP/HTTPS 调用后台接口，而电子秤可以通过四种协议中任一一种来提交称重数据；
+通信层：该层负责协调表现层与网关层之间的通信流程。软件所支持的通信协议有四种，分别是 HTTP/HTTPS、MQTT、CoAP 和 STOMP。其中前台网页端可以通过 HTTP/HTTPS 调用后台接口，而电子秤可以通过四种协议中任一一种来提交称重数据；
 

### 2025-05-07 paper/abs_en.tex
feat: polish15

--- 2025-04-04 paper/abs_en.tex
@@
-In the process of modern agriculture’s transformation towards intelligence, precision harvesting has become a key factor in improving agricultural production efficiency and quality.
-Among these, the weighing of fruits and vegetables during harvest is an essential part of precision harvesting.
-With the widespread application of electronic scales, their role in fruit and vegetable harvesting on smart farms has become increasingly prominent.
-However, at present, fruit and vegetable harvesting still largely depends on manual operations, making the accurate recording of harvested fruits’ weights and the scientific management of fruit yields particularly urgent.
+As modern agriculture undergoes a transformation toward intelligent systems, the precise collection of fruit weighing data has become a critical foundation for efficient management and informed decision-making.
+However, traditional weighing often suffer from delayed data recording, frequent manual intervention, and poor hardware compatibility, which significantly hinder the efficiency and reliability of agricultural yield statistics.
 
-Against this backdrop, this research conducts an in-depth survey of agricultural production activities, applying software engineering principles to identify and analyze specific requirements.
-It utilizes various software technologies, including web development techniques and YOLO-based fruit and vegetable recognition technologies, to design and develop a cloud-based agricultural fruit weighing software.
-This software achieves stable and high-performance data processing capabilities, provides efficient and rich information management functions, and offers multi-dimensional data visualization.
-Finally, the software’s various functionalities were tested, and performance tests on key interfaces were conducted in specific hardware environments, demonstrating the core indicators of the software to meet the deployment needs in practical production environments.
+To address these limitations, this study proposes and implements a cloud-based software system for agricultural fruit weighing that integrates multi-protocol communication, image recognition, and cloud data management.
+The system adopts a collaborative architecture between edge and remote nodes, ensuring independent data processing at both ends.
+At the edge, the system captures real-time fruit images and weight data, identifies fruit types using YOLO-based image recognition, and publishes weighing messages.
+The remote server subscribes to weighing data reported by the electronic scale and performs subsequent data processing and storage.
+The software supports multiple communication protocols such as MQTT, HTTP, and CoAP, enabling compatibility with various weighing devices for flexible integration and rapid deployment.
+A data management and visualization platform was developed using Spring Boot and Vue, offering efficient data management capabilities and multidimensional visualization of collected data.
+Comprehensive functional and performance tests were conducted under specific hardware environments, demonstrating the system’s ability to meet deployment requirements in real-world agricultural settings.
 
-In conclusion, the cloud-based agricultural fruit weighing software developed in this study provides an efficient, stable, and feature-rich solution for smart farm fruit harvesting and weighing management, contributing to the advancement of precision harvesting and digital management in smart farms.
+In conclusion, the proposed cloud-based fruit weighing software provides an efficient, robust, and feature-rich solution for intelligent fruit weighing and data management in smart farms, thereby facilitating precise harvesting and advancing the digital transformation of agriculture.

### 2025-05-07 paper/abs_zh.tex
feat: polish15

--- 2025-04-23 paper/abs_zh.tex
@@
-在现代农业向智慧化转型的进程中，精准收获成为提升农业生产效率与质量的关键环节。其中，果蔬采摘的称重工作是精准收获的重要组成部分。随着电子秤的广泛推广应用，其在智慧农场果蔬采摘中的作用日益凸显。然而，目前果蔬采摘很大程度上依赖人工操作，这就使得对采摘果实进行准确的称重记录以及对果实产量进行科学管理的需求变得尤为迫切。
+在现代农业向智慧化转型的进程中，果实称重信息的精准采集成为实现高效管理与智能决策的重要基础。传统的称重流程中存在数据记录滞后、人工干预频繁、设备兼容性差等问题，严重影响了农业产量统计的效率与可靠性。
 
-基于以上背景，本研究深入调研农业生产活动，应用软件工程相关知识理论，归纳与分析具体需求，利用包括WEB开发技术、基于YOLO的果实识别技术等在内的软件技术，设计并开发农业果实称重云端软件。通过该软件实现了稳定且高性能的数据处理能力，提供了高效且丰富的信息管理功能以及多个维度下数据的可视化。此外，研究还进一步完成了对软件各项功能的测试以及在特定硬件环境下针对多个关键功能的性能测试，展现软件各项核心指标，以满足实际生产环境下软件的部署需求。
+为解决上述瓶颈，本文提出并实现了一套融合多协议通信、图像识别与云端数据管理的农业果实称重云端软件。软件的整体架构采用远边端协同的模式进行设计，实现了两端数据处理的独立性。农场边端实时采集果实图像与重量信息，使用基于 YOLO 的图像识别技术识别出果实种类，最后发布称重消息。远端订阅电子秤上报的称重消息，完成后续的数据处理与存储。软件支持通过 MQTT、HTTP、CoAP 等多种通信协议发布称重消息，适配多类型称重硬件，可实现灵活接入与快速部署。软件使用 Spring Boot + Vue 技术构建农场数据管理与可视化平台，提供了高效且丰富的信息管理功能以及多个维度下数据的可视化。研究完成了对软件各项功能的测试以及在特定硬件环境下针对多个关键功能的性能测试，展现软件各项核心指标，以满足实际生产环境下软件的部署需求。
 
-综上所述，本研究实现的农业果实称重云端软件为智慧农场的果实采摘称重管理提供了一个高效、稳定且功能丰富的解决方案，有助于推动智慧农场的精准收获和数字化管理。
+综上所述，本研究实现的农业果实称重云端软件为智慧农场的果实称重和数据管理提供了一个高效、稳定且功能丰富的解决方案，有助于推动智慧农场的精准收获和数字化管理。

### 2025-05-07 paper/trans/arXiv-2305.13893v1/experimentalMQTT_arxiv_zh.tex
feat: trans1

\documentclass[conference]{IEEEtran}
\IEEEoverridecommandlockouts
% The preceding line is only needed to identify funding in the first footnote. If that is unneeded, please comment it out.
\usepackage{cite}
\usepackage{amsmath,amssymb,amsfonts}
\usepackage{algorithmic}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{textcomp}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{soul, xcolor}
\usepackage{listings}
\usepackage{enumitem}
\usepackage{multirow}
\usepackage{tabularx}
\usepackage{booktabs}
\usepackage[caption=false]{subfig}
\usepackage[normalem]{ulem}

\def\BibTeX{{\rm B\kern-.05em{\sc i\kern-.025em b}\kern-.08em
    T\kern-.1667em\lower.7ex\hbox{E}\kern-.125emX}}
\begin{document}

\title{Engineering and Experimentally Benchmarking Open Source MQTT Broker Implementations}

\author{\IEEEauthorblockN{Jasenka Dizdarevi{\'{c}}, Marc Michalke and Admela Jukan}
\IEEEauthorblockA{\textit{Technische Universit\"at  Braunschweig} \\
Braunschweig, Germany \\
\{j.dizdarevic, m.michalke, a.jukan\}@tu-bs.de}
}

\maketitle

\begin{abstract}

    The Message Queuing Telemetry Transport (MQTT) protocol is one of the most widely used IoT protocol solutions. In this work, we are especially interested in open-source MQTT Broker
     implementations (such as Mosquitto, EMQX, RabbitMQ, VerneMQ, and HiveMQ) and their performance in edge networks with various  the parameters of network delay, variance and packet loss. To this end, we engineer a
    network testbed to experimentally benchmark the performance of these implementations in an edge
     computing context with constrained devices. In more detail, we engineer an automated deployment and
     orchestration of the containerized MQTT broker implementations, with support for deployment across
    either moderately powerful AMD64 devices, or more resource constrained ARM64 devices. The proposed
    MQTT implementations are evaluated in terms of performance offset response time and different payload sizes.
    Results showed that the hardware platform used as well as the message size, and the network parameters (latency, packet loss and jitter) have a significant impact on the resulting performance of various broker implementations. All results, software tools and code are fully reproducible and free and open source. 
    \end{abstract}

\begin{IEEEkeywords}
 IoT communication protocols, MQTT Brokers, Benchmarking
\end{IEEEkeywords}

\section{Introduction}

With the increasing expansion of Internet of Things (IoT) applications, a significant number of
efforts has been centered around the establishment of effective communication patterns, choosing
from various available standards, frameworks, and communication protocols. Over the past years, a
number of application layer protocols, including Message Queuing Telemetry Transport (MQTT),
Constrained Application Protocol (CoAP), Hypertext Transfer Protocol (HTTP), Extensible Messaging
and Presence Protocol (XMPP),  Advanced Message Queuing Protocol (AMQP), and Data Distribution
Service (DDS), have found their use in IoT related system designs and solutions, without a single
standard that could fit all scenarios.

The choice of an application layer communication protocol is particularly challenging when considering IoT edge/cloud computing systems, where previously deployed cloud services (e.g., communication protocol's broker/server instances) can be located at the edge to support latency-sensitive applications \cite{jha2020iotsim, swamy2020empirical}. Here, in addition to considering performance aspects among different protocol solutions, the wide set of available implementations  for each protocol significantly impacts the understanding of their appropriate utilization. Despite its known shortcomings, such as limited scalability of centralized broker architectures or TCP based transport, MQTT remains the currently most widely adopted publish/subscribe protocol.  To us, of special interest are open-source MQTT broker implementations and their integration in edge network eco-systems. While multiple previous studies have addressed various aspects of MQTT performance from the theoretical and implementation perspective \cite{jukan2023lab}, as well as existing comparisons of different MQTT brokers, works that integrate various MQTT broker implementations experimentally in different network scenarios are few and far between. To the best of our knowledge, ours is the first paper to address this practically highly relevant method to performance analysis, especially in the edge networking context.

We focus on performance benchmarks of five well known open source MQTT broker implementations, including Mosquitto, EMQX, RabbitMQ, VerneMQ, and
HiveMQ. To this end, we implement an open source network testbed with an automated execution of tests, which makes the entire environment easy to use, open to extensions and fully reproducible. The engineered testbed
interoperates with various MQTT protocol frameworks, whose utilization can be of interest to
both researchers and developers. We use two machine setups; a cluster of three virtual machines to measure the
performance when typical AMD64 nodes are used, as well as a cluster of three Raspberry Pis to
analyze the performance if these are replaced by less power-consuming ARM64 nodes.  To compare the performance of different broker implementations, we
leverage different testbed options for the configuration of its underlying network system, adjusting the parameters network delay, variance and packet loss. The broker performance is then benchmarked in terms of offset response time and message exchange latency for different payload sizes. The work is truly in progress, allowing us to analyze not only the performance, but also the choice of underlying hardware platform, such as whether the brokers are supported on different CPU architectures.

The rest of the paper is organized as follows. Section II presents the related work. Section III
describes the testbed and its configurations. Experimental benchmarking tests and results are presented
in Section IV. Section V concludes the paper and provides an outlook.

\section{Related work}

In the recent years, numerous efforts have been dedicated, by both the research community and the industry, 
to investigate performance, evolution and utilization of the MQTT protocol, as it still remains one of 
the most widely adopted M2M/IoT protocol solutions. This includes various studies that evaluate and compare different MQTT broker implementations based on their key features 
\cite{mishra2020use}. Many efforts have also been directed towards different benchmarking and evaluation methodologies for comparison of
MQTT broker performances in specific IoT scenarios \cite{gheorghe2020performance}. Common evaluations also include 
analyzing one or more MQTT broker implementations alongside the frameworks of other IoT suitable communication 
protocols \cite{herrnleben2021combench, 9090208}.
Paper \cite{mishra2018performance} compares the message delivery time for five implementations ActiveMQ, Bevywise MQTT, HiveMQ, Mosquitto and RabbitMQ, using a local deployment setup for the client side, while running the brokers in the cloud, reporting a very small difference in the obtained results.
An extensive evaluation of popular message brokers with MQTT support 
comparing Mosquitto, ActiveMQ, HiveMQ, Bevywise, VerneMQ, and EMQX  has been conducted in \cite{mishra2021stress}. The study focused on two testing environments; a local setup and a proprietary cloud solution, with Mosquitto outperforming others for the most of the observed metrics. Paper \cite{8783166} assesses the performance of Mosquitto and RabbitMQ in a Smart City scenario, showing the significant effect the choice of hardware platforms has on the performance. While there is no lack of studies of different aspects of MQTT communication in the cloud environments, particularly in terms of various  whitepapers provided by broker vendors, there are far less results in the edge context. In \cite{koziolek2020comparison}, authors compare distributed MQTT brokers (EMQX, HiveMQ and VerneMQ) in terms of scalability, with all three showing satisfying results.

Similar to related works, we also focus on comparing commonly used open source MQTT broker implementations, but we focus on the choice of the solutions with official containerization support (whether on only AMD64 or both AMD64 and ARM64 nodes). In our case, we provide measurements within a network testbed (and not on cloud only, or local machines), which is a novel contribution.

\section{Testbed}

Fig. \ref{fig:testbed} shows the reference network testbed that we engineered for experimental
benchmarking of MQTT broker implementations. The hardware configuration of the testbed mainly
consists of three Raspberry Pis (ARM Cortex A72, 8GB) and one server (Intel i9-10900X, 64GB), where
we deploy three virtual machines (4vCPU, 8GB). We differentiate between two testbed setups, one in
which MQTT brokers are deployed across moderately powerful AMD64 devices (VM setup) and the other
one in which they are deployed across more resource constrained ARM64 devices (RPi setup).
Furthermore, we employ a testing machine  (Intel i5-6500, 16GB), and a Gigabit Ethernet switch
through which all devices are interconnected.  The operating systems include Ubuntu version 22.04.2
for the tester, Ubuntu 20.04.6 for all Raspberry Pis (ARM64) and VMs (AMD64), and Arch Linux for the
server machine. It should be noted that we made use of a modified version of an open source
network testbed from  \cite{carpio2022benchfaas}. While the original testbed design was
engineered to benchmark serverless functions, we removed the serverless software framework and
reused its existing network and hardware abstractions. In this way, the present implementation
is independent and can be deployed and further developed as stand-alone open source MQTT broker testbed implementation.

\begin{figure*}[htbp]
\centering
\hspace*{-0.7cm}\includegraphics[width=0.9\textwidth]{testbed1.png}
\vspace{-0.3cm}
\caption{\label{fig:testbed}Testbed for experimental benchmarking of MQTT broker implementations}
\end{figure*}

Since the common way of deploying MQTT brokers is through containers, we deploy k3s - a lightweight
Kubernetes distribution - as a container orchestrator on top of the operating system. Across the
respectively used nodes (3 RPis or 3 VMs), a Kubernetes cluster is then formed with a single master
node and two worker nodes which handles the deployment and lifecycle management of the brokers. As
can be seen in Fig. \ref{fig:testbed}, all five brokers have official container images with AMD64
support available which are deployed on our VM setup, while only three of them can be deployed on
RPi setup. All nodes considered in each setup are connected through a Nebula\footnote{https://github.com/slackhq/nebula} overlay network with established virtual interfaces.
Finally, we have the tester device running a local container registry, testing tools and the test
scheduler. The local container registry contains the stable container images of the MQTT brokers for
the later deployment, while the main component of the tester - the test scheduler - is in charge of
executing the different benchmarking tests. For creating the tests, we use an MQTT plugin for the
JMeter load testing tool\footnote{https://github.com/emqx/mqtt-jmeter}. The test scheduler is also
in charge of orchestrating the testbed deployment, including the creation, provisioning and
destruction of required VMs, the setup of the overlay network and the configuration of network
parameters. Detailed instructions on the testbed’s usage and deployment as well as running the
various MQTT broker implementations over the VM or RPi setup are available on Github\footnote{https://github.com/michalke-it/benchmarking\_os\_mqtt\_brokers\_2023}. All results, software tools and code are fully reproducible and free and open source.

\subsection{Broker implementations}

Among the many MQTT broker options available, we opted for five open-source MQTT broker implementations written in different programming languages as depicted in Table \ref{tab:brokers} along with the officially supported protocol versions.

\begin{table}[htbp]
    \centering
    \caption{Proposed MQTT broker implementations}
    \label{tab:brokers}
    \begin{tabular}{lcccc}
        \toprule
        \textbf{Name} & \textbf{Language} & \textbf{ARM64} & \textbf{MQTT 3.1.1} & \textbf{MQTT 5.0} \\
        \midrule
        Mosquitto \footnote{https://mosquitto.org/} & C & supported & supported & supported \\
        EMQX\footnote{https://www.emqx.io/} & Erlang & supported & supported & supported \\
        RabbitMQ\footnote{https://www.rabbitmq.com/} & Starlark & supported & supported & - \\
        VerneMQ\footnote{https://vernemq.com/} & Erlang & - & supported & supported \\
        HiveMQ\footnote{https://hivemq.com/} & Java & - & supported & supported \\
        \bottomrule
    \end{tabular}
\end{table}

One of the selection criteria considered was the importance of ARM64 architecture support, which we
consider a crucial feature for future edge computing scenarios due to its high power efficiency.
For this reason we opted for brokers with official container images that support ARM64, which at the
moment includes only three implementations. Namely, these are the most popular and widely used
Mosquitto, the highly scalable EMQX, and RabbitMQ which was initially designed for the AMQP protocol
but also supports MQTT. In addition, we benchmark two other implementations that have been used in
distributed edge computing; HiveMQ and VerneMQ \cite{koziolek2020comparison}. Mosquitto, EMQX  and
RabbitMQ are analyzed on the RPi setup, while all five brokers are analyzed on the VM setup..

\subsection{Network configuration scenarios}

When it comes to the edge computing context, there is an additional dimension to consider besides potentially different CPU architectures and capabilities of hardware platforms; the QoS impacted by the different network parameters between all nodes. To explore potential performance differences between the brokers when this factor is considered, we run our tests over different network configuration scenarios, designed to approximate real-world scenarios. To do so, we
modify the latency, jitter and packet loss of the interconnections by applying the values to the
virtual overlay network interfaces.
The exact values for the whole system are listed in Table
\ref{tab:qos}, with each listed value representing the parameters that can be measured across the connection of any two nodes of the network, as well as the connection of the tester to any node. The values are defined based on the latency values measured in \cite{charyyev2020latency} for edge data centers and the scenarios defined in \cite{carpio2022benchfaas}.

\begin{table}[htbp]
    \centering
    \caption{QoS Parameters for Network configurations}
    \label{tab:qos}
    \begin{tabular}{lccc}
        \toprule
        \textbf{Scenario} & \textbf{Latency (ms)} & \textbf{Variance (ms)} &\textbf{Packet Loss (\%)} \\
        \midrule
        local & 0 & 0 & 0 \\
        optimal & 2.5 & 0.5 & 0.04 \\
        worst & 6.25 & 1.25 & 0.1 \\
        \bottomrule
    \end{tabular}
\end{table}
According to these QoS parameters, we define three network scenarios in which the broker
implementations will be benchmarked: local, optimal, and worst case. While the local scenario serves
as a baseline without any additionally introduced latency, variance or packet loss, the optimal
scenario represents what we consider an achievable best-case scenario for an edge computing
deployment with very low latency. The worst-case scenario on the other hand represents the highest
latency that could occur before a cloud deployment would provide better service quality. It has to be
noted that the listed parameters are applied per direction.

\subsection{Testing}
The testbed needs to be provided with configuration parameters specific to the infrastructure and tests. This is achieved through the customization of the
\textit{config.yml} file
\footnote{https://github.com/michalke-it/benchmarking\_os\_mqtt\_brokers\_2023}
for the parameter configuration, as well as through population of the \textit{performance-tests} folder with JMeter's test scripts. The important \textit{config.yml} settings include:
\begin{itemize}
    \item \emph{repository}: our local container registry that hosts the broker images
    \item \emph{ports}: the ports to be targeted for each test  
    \item \emph{tests}: the test(s) that should be ran in both setups (RP and VM)
    \item \emph{devices}: the IP addresses and login names of the devices that form RP and VM setup
    \item \emph{qos parameters}: specifies different latency, packet loss and jitter values for
    different network scenarios that are to be added to PM and VM network interfaces
    \item \emph{software}: the software versioning (Nebula, k3s, etc.)
    \item \emph{benchmark\_ip}: the IP address and ports to run the benchmarking tests against
\end{itemize}

After provisioning all devices, the testbed waits for all deployments to complete and then  proceeds to run JMeter's performance benchmarking tests. This procedure is then repeated for all the different sets of QoS parameters
specified in the configuration while modifying the MQTT communication parameters (number of publisher and subscriber threads, topics, messages to be published, timeouts etc.) accordingly every time before the testing scripts are executed, to
measure performance offset, response time and latencies for different message payload sizes. After configuration, the testbed waits or all deployments to complete and then we proceeds to run JMeter's benchmarking tests for performance, modifying MQTT communication parameters for testing scripts, which are to measure performance offset  response time and latencies for different message payload sizes.

\section{Experimental Benchmarking}

\begin{figure*}[!t]
    \centering
    \subfloat[ Raspberry Pi
    setup]{\includegraphics[width=0.52\textwidth]{boxplot_pm_hello-world.pdf}\label{rpi-overhead}}
    \hfil \hfil
    \subfloat[Virtual Machine setup]
    {\includegraphics[width=0.48\textwidth]{boxplot_vm_hello-world.pdf}\label{vm-overhead}}
    \caption{Testbed performance offset}
\end{figure*}

In this section, we describe the benchmarking tests conducted as well as the measurements obtained.
We define two types of tests, one that measures the testbed performance offset and the other that
measures the payload size response time in terms of latency. The latter is calculated for the MQTT
publish/subscribe message exchange service, using MQTT protocol version 3.1.1. We calculate the
latency as the time elapsed from sending a message from the MQTT publisher to the MQTT subscriber.
As testing tool we use a JMeter MQTT plugin with customized test plans. We consider two hardware
setups for each test, i.e., VM and RPi, for three different network scenarios, i.e., local, optimal
and worst-case. In each test, we use one subscriber thread and adjust the number of publisher
threads, with each publisher thread sending a single message to the target broker. The published
messages are set to include timestamps, which are then subtracted from the corresponding timestamps
on the subscriber side. Each test is repeated at least 10 times to minimize the potential margin of
error and ensure reproducibility of the results.

\subsection{Performance Offset}

This initial measurement serves to evaluate the performance
offset introduced when publishing a simple hello world string
to the MQTT brokers deployed on the testbed. Here, we
conduct two sets of measurements of the response time on
the subscriber side. In the first set, we analyze  broker implementations with official ARM64 container support (Mosquitto, EMQX and RabbitMQ). In the second set, we compare all five
of the initially selected implementations (Mosquitto, EMQX, RabbitMQ, HiveMQ
and VerneMQ). On the publisher side,
we configure a utilization value of 100 threads, each sending the
same message with an interval of 250ms. The QoS of both,  i.e.,
the subscriber and the publisher, is set to the reliable level
1, guaranteeing a successful message transfer to the broker.
It should be noted that neither the authentication nor the security mechanism was implemented.

For the first set of measurements, the response time values for the brokers running on the RPi setup
are shown in Fig.\ref{rpi-overhead} with boxplot graphics showing the median value for each of the
broker as well as variations in the obtained data. Here, we can see that the median value for the
performance offset tests is around 5 ms in the local scenario, 10 - 12 ms in the optimal scenario,
and 18 - 19 ms in the worst-case scenario, for all implementations. The figure also shows that the
boxplots are almost of the same size for each network scenario with low variation of the values.
While Mosquitto seems to preform slightly better, the comparable delays in all cases are very low
and can be considered negligible.

For the second set of measurements, the response time values for all five brokers running on the VM
setup are shown in Fig.\ref{vm-overhead}. The median value for performance offset is around
4.8 - 8 ms (local), 8 - 13 ms (optimal), and 11 - 18 ms (worst-case scenario), for all implementations. This case however shows higher variation of the values, particularly in the worst-case scenario, and
especially for HiveMQ broker, which shows the highest deviation of all brokers, even under
comparably good conditions. This behavior becomes more pronounced the worse the networking
conditions become, notably exceeding the other brokers' deviations while maintaining a similar
median response time. The opposite effect can be observed with RabbitMQ broker, which shows
slightly elevated median response times while maintaining significantly more predictable response
times than the other brokers. When comparing the median values of the three broker implementations
that have been tested on both setups in in Fig.\ref{rpi-overhead} and Fig.\ref{vm-overhead}, we can
also see a slightly lower response time by roughly one ms which can be considered negligible. This
difference can also be traced back to the slight performance advantage that the VMs have over the
RPis since the VM's inter-node traffic does not have to pass through a physical network medium but
remains in the same physical device instead.

\subsection{Payload size}

\begin{table*}[!t]
    \begin{center}
     \setlength\tabcolsep{1.2pt}
     \caption{Payload size: latency median and IQR - Mosquitto, EMQX and RabbitMQ}
     \label{table:rpi_vm_payload}
    \begin{tabular}{llccccccccc }
        \toprule

     &  & \multicolumn{3}{c}{\textbf{Mosquitto}} & \multicolumn{3}{c}{\textbf{EMQX}} & \multicolumn{3}{c}{\textbf{RabbitMQ}}\\[0.5ex] 
     &  & local    & optimal   & worst   & local  & optimal & worst & local   & optimal   & worst   \\ 
     \midrule 
     \multirow{2}{*}{1KB}   & RP  & 5.39 - 1.00 & 10.67 - 1.00 & 18.60 - 2.00& 6.04 - 0.25 &
     11.54 - 1.00 & 18.93 - 2.00 & 7.00 - 1.00 & 12.00 - 1.00  & 19.87 - 2.25 \\ [0.5ex] 
       & VM & 3.94 - 0.00 & 8.59 - 2.00  & 15.23 - 6.00 & 4.24 - 0.00 &  9.14 - 3.00 & 15.25 -
       7.00  & 4.83 - 1.00 & 9.65 - 3.00 & 15.59 - 6.00   \\ [0.5ex] \hline

\multirow{2}{*}{10KB} & RP & 10.68 - 1.00  & 15.91 - 1.00  & 24.90 - 2.00  & 11.44 - 2.00 & 16.56
- 2.00 & 24.71 - 2.00 & 13.16 - 2.00 & 17.73 - 1.00  & 26.15 - 2.00 \\ [0.5ex] 
   & VM & 4.33 - 0.00 & 8.83 - 2.00  & 16.85 - 7.00  & 4.66 - 1.00 & 9.43 - 2.00  & 16.67 - 7.00
   &  5.76 - 1.00 & 9.85 - 1.00 & 17.25 - 6.00   \\ [0.5ex]  \hline

\multirow{2}{*}{1MB}   & RP & 272.48 - 32.00  & 332.42 - 48.00  & 643.17 - 181.25 & 274.11 - 35.00&
333.04 -49.00 & 641.02 - 193.75  & 297.74 - 53.00 & 379.31 - 55.00 & 679.16 - 167.00 \\ [0.5ex] 
    & VM & 66.27 - 13.00 & 153.96 - 75.00 & 437.10 - 388.25 & 65.2 - 14.00  & 149.60 - 69.25  &
    418.81 - 356.50 & 71.97 - 13.00 & 161.38 - 64.25 & 429.83 - 379.50  \\ [0.5ex] \hline
    \end{tabular}
\end{center}

\label{table:results_123}
    \end{table*}

    For the payload tests, we also configure a utilization of 100 threads on the publisher side, sending messages of different payload sizes with an interval of 250ms. We modify the message size by defining strings of different fixed lengths, considering 1KB, 10KB and 1MB sizes. Next, we measure latency on the subscriber side for each payload size and for each broker implementation in all three network scenarios, for the VM and for the RPi setup. The QoS of both, the subscriber and publisher, remains on level 1.

    For the first set of broker implementations tested on both setups, i.e., RPi and VM, the median latency
    values and interquartile range (IQR), which shows how spread the boxplot is, are shown in Table
    \ref{table:rpi_vm_payload}, with their values in milliseconds. When sending a 1KB message, the
    resulting median values in both setups are very close in all three network scenarios, with
    negligible differences between the broker implementations. Even the differences in terms of latency
    values between the local and worst-case scenario (e.g., Mosquitto, local median 5.39 ms and worst
    case median 18.6 ms) are quite low. If we compare these median values with the ones obtained as
    performance offset and shown in Fig.\ref{rpi-overhead} (e.g., approximately 4.8 ms and 17 ms median
    values for local and worst case scenario for Mosquitto) we can see that the 1KB payload size
    introduces a very low additional latency. The IQR values also are in a low range, with slightly
    higher variance for the worst case network scenario of RabbitMQ and EMQX
    implementations. Similar trends continue for 10KB message size, with the expected increase of
    latency in all cases compared to 1KB message size. This increase remains in the range of
    approximately 5 ms in all scenarios and all implementations.

\begin{figure}[!t] \label{vmrp}
    \centering
 {\includegraphics[width=1.0\columnwidth]{boxplot_all_mosquitto.pdf}} 
\caption{Payload size 1MB: RP setup vs VM setup}
\end{figure}

Moving to 1MB message size, we can observe significant performance differences. First, when
comparing the same broker implementations on the VM and RPi setup, we can observe that in each
broker implementation and in each network scenario, VMs preform better with noticeably lower
median response times, as well as lower variance. The difference in latency between these two
hardware setups is approximately 200ms for all implementations, which can be a limiting factor in
low-latency demanding IoT applications, where MQTT is often the protocol of choice. 
On the other
hand, when comparing the median response times for the same scenario on the RPi setup, e.g. 643.17
ms (Mosquitto), 641.02 ms (EMQX) and 679.16 ms (RabbitMQ) for the worst-case scenario, we can see
that the broker implementation itself does not play a key role in the overall results. The same can
be said for VM setup. Unlike for the small payload sizes, in the case of 1MB, the IQR range is
much higher, indicating a higher variance of the obtained values.

The effect that the setup has on which the brokers were deployed is also visually shown on the example of RabbitMQ broker in  
Fig. 3 for  1MB message payload size. As it can be seen, the difference in the response time on VM and RP setup is noticeable in each of the three network scenarios, and it plays almost the same role as the degradation of QoS parameters in the scenarios themselves.

\begin{table}[htbp]
    \centering
    \caption{Payload size: latency median and IQR - HiveMQ and VerneMQ}
    \label{table:vm_payload}
    % \setlength\tabcolsep{0.2pt}
    \begin{tabular}{llccc}
        \toprule 
     &   & \multicolumn{3}{c}{\textbf{HiveMQ}} \\[0.5ex] 
     &   & local  & optimal  & worst  \\ 
     \midrule
    \multirow{1}{*}{1KB}    & VM & 9.70 - 5.00 & 13.46 - 5.00 &  18.40 - 7.00 \\[0.5ex]  \hline     
    \multirow{1}{*}{10KB} & VM  & 9.95 - 4.00   & 13.94 - 5.00 &  19.75 - 8.00  \\ [0.5ex]  \hline 
    \multirow{1}{*}{1MB}   & VM & 125.00 - 24.00 & 194.72 - 73.00 & 374.80 - 320.00  \\ 
     \bottomrule
     \\[0.5ex] 
     & & \multicolumn{3}{c}{\textbf{VerneMQ}} \\[0.5ex] 
     & & local   & optimal & worst  \\ 
     \midrule
     \multirow{1}{*}{1KB}    & VM & 4.37 - 1.00  & 8.30 - 3.00  & 13.64 - 6.00  \\ [0.5ex]  \hline                          
     \multirow{1}{*}{10KB} & VM   & 5.18 - 1.00  & 9.23 - 2.00 & 15.23 - 7.00 \\ [0.5ex] \hline
     \multirow{1}{*}{1MB}   & VM  & 76.25 - 12.00 & 144.85 - 71.00  & 345.64 - 292.50  \\
      \bottomrule
    \end{tabular}
% \end{center}

    \end{table}

    The median latency values and IQR for the remaining broker implementations, which are tested only on
    the VM setup, are shown in Table \ref{table:vm_payload}. For 1KB message we can see the same trend
    as in the previously discussed implementations, with the median latency values slightly higher in
    the local network scenario for HiveMQ implementation. If we compare these median values with the
    ones obtained as performance offset and shown in Fig.\ref{vm-overhead} (e.g., approximately 8 ms and
    18 ms median values for local and worst-case scenario for HiveMQ) we can again see that 1KB
    payload size introduces negligible latency. The same trend continues for 10KB message size, with
    the increase of latency compared to 1KB message being less than 1 ms. Moreover, this result can be observed in all five broker implementations tested on VM setup. As previously, the more significant deteriorations in performances of both median latency value and IQR range can be noticed with 1MB payload size. However, if we now compare all median response times for the same scenario and the VM setup, e.g., 153.9 ms (Mosquitto), 149.6 ms (EMQX), 161.38 ms (RabbitMQ), 194.72ms (HiveMQ) and 144.85 ms (VerneMQ) for optimal case scenario, we can see that the differences are not very pronounces, with HiveMQ performing slightly worse than other implementations. 
    However, if we consider the worst-case scenario on the VM setup, we can see a significant difference
    between the two additional brokers VerneMQ and HiveMQ and the remaining brokers. Namely, their mean
    values of 345.64 ms (VerneMQ) and 374.80 ms (HiveMQ) are considerably lower than 429.83 ms
    (RabbitMQ), 418.81 ms (EMQX), and 437.10 ms (Mosquitto) scored by the remaining brokers. This is
    especially interesting given that HiveMQ preformed worse than the others when using
    smaller payloads.

\section{Conclusion and outlook} \label{concl} 
We experimentally benchmarked the performances of five open-source MQTT Broker implementations. To this end, we engineered a network testbed in an edge computing context with constrained devices. When analyzing performance offset of the testbed itself, we found comparable response times for all brokers, when deployed in the same network scenarios and on the same hardware platform setup. In cases of small message payload sizes (up to 10KB), with degradation of network conditions,  a small latency increase has been noticed for each of the broker implementations. In that case under the same conditions, the latency differences between them could be considered negligible. Once the message payload size increased to 1MB, the performance of all implementations in all network scenario deteriorates  in both the median latency and its deviation. However, the largest performance differentiator has been in the testbed's hardware setup itself, with Virtual Machine (VM) setup resulting in much lower response times than the Raspberry Pi setup.

The experiments were conducted as a support in the decision making process for the most suitable broker implementation. 
We conclude that this decision has to be made with strong consideration for the network environment and use cases, e.g., how big the typical message sizes are. In future work, the performance should also be explored in relation to the scalability throughput and the number of concurrent
publishers and subscribers. In addition, the engineered open source network testbed can be further extended to include and benchmark
other MQTT broker implementations, as well as to integrate other communication protocol broker frameworks, which can then be evaluated with  additional tests and scenarios.

\section*{Acknowledgment}

This work was partially supported by EU HORIZON research and
innovation program, project ICOS, Grant Nr. 101070177,  and by  European Commission under the H2020-952644 contract for project FISHY.

\bibliographystyle{IEEEtran}

\bibliography{gllobecom2023bibliography}

\end{document}

### 2025-05-07 paper/abs_zh.tex
feat: yuan2yun

@@
 
-为解决上述瓶颈，本文提出并实现了一套融合多协议通信、图像识别与云端数据管理的农业果实称重云端软件。软件的整体架构采用远边端协同的模式进行设计，实现了两端数据处理的独立性。农场边端实时采集果实图像与重量信息，使用基于 YOLO 的图像识别技术识别出果实种类，最后发布称重消息。远端订阅电子秤上报的称重消息，完成后续的数据处理与存储。软件支持通过 MQTT、HTTP、CoAP 等多种通信协议发布称重消息，适配多类型称重硬件，可实现灵活接入与快速部署。软件使用 Spring Boot + Vue 技术构建农场数据管理与可视化平台，提供了高效且丰富的信息管理功能以及多个维度下数据的可视化。研究完成了对软件各项功能的测试以及在特定硬件环境下针对多个关键功能的性能测试，展现软件各项核心指标，以满足实际生产环境下软件的部署需求。
+为解决上述瓶颈，本文提出并实现了一套融合多协议通信、图像识别与数据管理的农业果实称重云端软件。软件的整体架构采用云边端协同的模式进行设计，实现了两端数据处理的独立性。农场边端实时采集果实图像与重量信息，使用基于 YOLO 的图像识别技术识别出果实种类，最后发布称重消息。云端订阅电子秤上报的称重消息，完成后续的数据处理与存储。软件支持通过 MQTT、HTTP、CoAP 等多种通信协议发布称重消息，适配多类型称重硬件，可实现灵活接入与快速部署。软件使用 Spring Boot + Vue 技术构建农场数据管理与可视化平台，提供了高效且丰富的信息管理功能以及多个维度下数据的可视化。研究完成了对软件各项功能的测试以及在特定硬件环境下针对多个关键功能的性能测试，展现软件各项核心指标，以满足实际生产环境下软件的部署需求。
 

### 2025-05-07 paper/c3.tex
feat: polish15
feat: yuan2yun

@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/称重流程时序图.png}
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/称重流程时序图.png}
     \caption{称重流程时序图}
@@
 
-（3）果实模块：包含果实查询、管理和图像识别功能。对于果实图像识别功能，在边端电子秤或者远端服务器可根据果实图像识别出果实种类。
+（3）果实模块：包含果实查询、管理和图像识别功能。对于果实图像识别功能，在边端电子秤或者云端服务器可根据果实图像识别出果实种类。
 
@@
 果实图像存储 & 验证能否存储果实图像 \\
-远端和边端的数据同步 & 验证能否同步远端和边端数据 \\
+云端和边端的数据同步 & 验证能否同步云端和边端数据 \\
 \end{tblr}
@@
 
-(3)软件在受限环境下的使用。在网络受限的情况下，数据可能无法及时提交到远端服务器，导致果实收获活动受阻。可以考虑在农场局域网内部署数据查询服务和数据预处理服务，同时需要做好远端服务和边端服务的数据同步；
+(3)软件在受限环境下的使用。在网络受限的情况下，数据可能无法及时提交到云端服务器，导致果实收获活动受阻。可以考虑在农场局域网内部署数据查询服务和数据预处理服务，同时需要做好云端服务和边端服务的数据同步；
 

### 2025-05-07 paper/c4.tex
feat: yuan2yun

@@
 
-农业果实称重云端软件的整体架构采用边端+远端协同的模式进行设计，将靠近农场端的服务称为边端服务，远离农场端的服务称为远端服务，其中边端服务一般部署在农场局域网内，在网络受限的情况下，确保称重流程的正常进行。整体软件部署架构图如图\ref{fig:软件部署架构图}所示。
+农业果实称重云端软件的整体架构采用边端+云端协同的模式进行设计，将靠近农场端的服务称为边端服务，云离农场端的服务称为云端服务，其中边端服务一般部署在农场局域网内，在网络受限的情况下，确保称重流程的正常进行。整体软件部署架构图如图\ref{fig:软件部署架构图}所示。
 
@@
 
-软件存在远边两端，其中边端可以代表某一个农场，可以有多个农场边端同时连接到远端服务器。下面根据该部署架构，描述电子秤提交称重数据的通信流程：
+软件存在云边两端，其中边端可以代表某一个农场，可以有多个农场边端同时连接到云端服务器。下面根据该部署架构，描述电子秤提交称重数据的通信流程：
 
@@
 
-(4)远端服务订阅 MQTT Broker 集群中所有节点的消息，收到消息后进行消息解析，通过边端 MinIO 对象存储读取果实图片并持久化至本地 MinIO 对象存储。如果果实种类未知，则通过果实识别服务根据果实图像识别出果实种类。最后将称重处理的结果写入 MySQL 主库。
+(4)云端服务订阅 MQTT Broker 集群中所有节点的消息，收到消息后进行消息解析，通过边端 MinIO 对象存储读取果实图片并持久化至本地 MinIO 对象存储。如果果实种类未知，则通过果实识别服务根据果实图像识别出果实种类。最后将称重处理的结果写入 MySQL 主库。
 
@@
 
-该架构主要的优势是实现了两端数据处理的独立性，对于边端，不管是提交称重数据还是存储果实图片，都只需在边端完成，不仅提高了数据处理速度，而且在网络受限的情况下也不会影响称重数据的处理。对于远端，则只需要订阅称重消息进行处理即可。下面进一步分析软件架构的特点，可以得到软件的分层架构图，如图\ref{fig:软件分层架构图}所示。
+该架构主要的优势是实现了两端数据处理的独立性，对于边端，不管是提交称重数据还是存储果实图片，都只需在边端完成，不仅提高了数据处理速度，而且在网络受限的情况下也不会影响称重数据的处理。对于云端，则只需要订阅称重消息进行处理即可。下面进一步分析软件架构的特点，可以得到软件的分层架构图，如图\ref{fig:软件分层架构图}所示。
 
@@
 
-数据层：该层完成数据的持久化和缓存操作。MySQL 数据库用于持久化数据；Redis 数据库用于实现数据缓存功能；MQTT Broker 类似于消息队列，用于临时存储 MQTT 消息；MinIO 是对象存储库，主要用于储存果实图片，其中边端对象存储库用于临时存储果实图片，如果 MQTT Broker 中的称重消息和后台管理中的待办记录均以被清空，则可进行数据处理以节省存储成本，相对的，远端对象存储库则持久化地存储果实图片，用于后续进一步的分析；
+数据层：该层完成数据的持久化和缓存操作。MySQL 数据库用于持久化数据；Redis 数据库用于实现数据缓存功能；MQTT Broker 类似于消息队列，用于临时存储 MQTT 消息；MinIO 是对象存储库，主要用于储存果实图片，其中边端对象存储库用于临时存储果实图片，如果 MQTT Broker 中的称重消息和后台管理中的待办记录均以被清空，则可进行数据处理以节省存储成本，相对的，云端对象存储库则持久化地存储果实图片，用于后续进一步的分析；
 
@@
 
-数据存储与分布方面：采用主从架构，在靠近农场边端部署从库，在远端服务器部署主库，主从库采用\ref{sec:gtid}中提到的基于 GTID 的主从复制技术完成数据实时同步。
+数据存储与分布方面：采用主从架构，在靠近农场边端部署从库，在云端服务器部署主库，主从库采用\ref{sec:gtid}中提到的基于 GTID 的主从复制技术完成数据实时同步。
 
@@
 
-首先阐述称重数据处理功能的设计与实现。根据架构图\ref{fig:软件部署架构图}，软件采用远边协同的方式来处理称重数据，称重数据先在边端（即离电子秤较近的一端）完成提交，然后远端通过订阅的模式完成后续的数据处理和持久化，下面将介绍具体的数据处理流程设计和实现情况。首先对边端数据处理流程的设计进行阐述，如图\ref{fig:边端称重数据处理流程活动图}所示。
+首先阐述称重数据处理功能的设计与实现。根据架构图\ref{fig:软件部署架构图}，软件采用云边协同的方式来处理称重数据，称重数据先在边端（即离电子秤较近的一端）完成提交，然后云端通过订阅的模式完成后续的数据处理和持久化，下面将介绍具体的数据处理流程设计和实现情况。首先对边端数据处理流程的设计进行阐述，如图\ref{fig:边端称重数据处理流程活动图}所示。
 
@@
 
-称重数据在边端完成提交并且称重消息在 MQTT Broker 处完成持久化后，便视为称重完成。接下来由监控 Broker 的远端服务对称重数据进一步处理，如远端称重数据处理流程活动图\ref{fig:远端称重数据处理流程活动图}所示。
+称重数据在边端完成提交并且称重消息在 MQTT Broker 处完成持久化后，便视为称重完成。接下来由监控 Broker 的云端服务对称重数据进一步处理，如云端称重数据处理流程活动图\ref{fig:云端称重数据处理流程活动图}所示。
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[height=0.5\textheight]{../design/out/远端称重数据处理流程活动图.png}
-    \caption{远端称重数据处理流程活动图}
-    \label{fig:远端称重数据处理流程活动图}
+    \includegraphics[height=0.5\textheight]{../design/out/云端称重数据处理流程活动图.png}
+    \caption{云端称重数据处理流程活动图}
+    \label{fig:云端称重数据处理流程活动图}
 \end{figure}
 
-如图\ref{fig:远端称重数据处理流程活动图}所示，显示了远端接收相关称重消息后，称重消息在后台服务中的处理控制流程。具体步骤是：
+如图\ref{fig:云端称重数据处理流程活动图}所示，显示了云端接收相关称重消息后，称重消息在后台服务中的处理控制流程。具体步骤是：
 
-(1)远端服务的 MQTT 客户端接收到消息后，首先检查数据中员工和电子秤状态是否处于启用状态，如果不是则进入第 6 步；
+(1)云端服务的 MQTT 客户端接收到消息后，首先检查数据中员工和电子秤状态是否处于启用状态，如果不是则进入第 6 步；
 
@@
 
-（1）关于 MQTT 消息的配置问题：边端和远端发布和订阅 MQTT 消息时，需要通过合理设置传输质量级别确保消息有且仅被消费一次。根据\ref{sec:mqtt}中提到的三种 QoS 级别，这里应该选择 QoS2 级别。
+（1）关于 MQTT 消息的配置问题：边端和云端发布和订阅 MQTT 消息时，需要通过合理设置传输质量级别确保消息有且仅被消费一次。根据\ref{sec:mqtt}中提到的三种 QoS 级别，这里应该选择 QoS2 级别。
 
-（2）关于边端对象存储的问题：在称重流程中，果实图片首先临时存储在边端对象存储库，远端读取称重消息时，将果实图片下载至本地进行持久化。由于边端可能存在存储受限的问题，所以设置定时自动化程序，如果存储空间超过 80\% 且称重消息已经全部消费完成，则触发数据清理。清理过程中禁止新的对象写入，防止出现数据不一致的问题。
+（2）关于边端对象存储的问题：在称重流程中，果实图片首先临时存储在边端对象存储库，云端读取称重消息时，将果实图片下载至本地进行持久化。由于边端可能存在存储受限的问题，所以设置定时自动化程序，如果存储空间超过 80\% 且称重消息已经全部消费完成，则触发数据清理。清理过程中禁止新的对象写入，防止出现数据不一致的问题。
 
@@
 
-对于果实识别功能，软件基于 YOLOv8 实现果实图像识别功能，训练数据集来源于 Kaggle 平台上的已经完成数据标注的 Fruits-360 数据集，从该数据集中挑选了来自 22 种不同果实的近两千张照片，将 70\%的数据作为训练集，20\%的数据作为验证集，10\%的数据作为测试集，使用 yolov8m 预训练模型作为基础，在单个 GPU P100 上训练 50 个 epoch(训练轮次)。训练完成后，将模型分别部署在远端和边端，提供给电子秤和后台服务进行使用。
+对于果实识别功能，软件基于 YOLOv8 实现果实图像识别功能，训练数据集来源于 Kaggle 平台上的已经完成数据标注的 Fruits-360 数据集，从该数据集中挑选了来自 22 种不同果实的近两千张照片，将 70\%的数据作为训练集，20\%的数据作为验证集，10\%的数据作为测试集，使用 yolov8m 预训练模型作为基础，在单个 GPU P100 上训练 50 个 epoch(训练轮次)。训练完成后，将模型分别部署在云端和边端，提供给电子秤和后台服务进行使用。
 
@@
 
-本章围绕农业果实称重云端软件的设计与实现展开，从架构、数据库及核心功能模块等方面进行了详细阐述。在软件架构设计上，采用边端与远端协同模式，通过部署架构图与分层架构图，明确了数据通信流程与功能层级划分，实现了两端数据处理的独立性，提升了数据处理效率与网络受限场景下的适应性。
+本章围绕农业果实称重云端软件的设计与实现展开，从架构、数据库及核心功能模块等方面进行了详细阐述。在软件架构设计上，采用边端与云端协同模式，通过部署架构图与分层架构图，明确了数据通信流程与功能层级划分，实现了两端数据处理的独立性，提升了数据处理效率与网络受限场景下的适应性。
 
@@
 
-功能模块设计与实现部分，对称重、果实、作业和用户四大核心模块进行了深入分析。称重模块实现了称重数据处理、待办数据管理及电子秤管理功能，通过远边协同处理流程与类图、时序图设计，保障数据准确处理与异常处理；果实模块提供果实管理与基于YOLOv8的识别功能，支持果实信息管理与模型扩展；作业模块实现采摘作业全生命周期管理，利用定时任务与校验流程确保作业状态准确；用户模块涵盖用户管理与认证功能，基于SpringSecurity实现用户权限控制与认证流程。
+功能模块设计与实现部分，对称重、果实、作业和用户四大核心模块进行了深入分析。称重模块实现了称重数据处理、待办数据管理及电子秤管理功能，通过云边协同处理流程与类图、时序图设计，保障数据准确处理与异常处理；果实模块提供果实管理与基于YOLOv8的识别功能，支持果实信息管理与模型扩展；作业模块实现采摘作业全生命周期管理，利用定时任务与校验流程确保作业状态准确；用户模块涵盖用户管理与认证功能，基于SpringSecurity实现用户权限控制与认证流程。
 

### 2025-05-07 paper/c5.tex
feat: yuan2yun

@@
 
-本章将展示软件的实现成果与测试情况，其中软件实现成果包含远端服务、边端服务、后台管理界面和电子秤模拟器四个部分，软件测试分为功能测试和性能测试两个部分。下面将首先给出软件的测试环境，然后对软件的功能和性能进行测试，同时对测试结果进行分析并得出相关结论。
+本章将展示软件的实现成果与测试情况，其中软件实现成果包含云端服务、边端服务、后台管理界面和电子秤模拟器四个部分，软件测试分为功能测试和性能测试两个部分。下面将首先给出软件的测试环境，然后对软件的功能和性能进行测试，同时对测试结果进行分析并得出相关结论。
 
@@
 
-(2)部署方式：按照图\ref{fig:软件部署架构图}中的部署架构，使用 Docker Compose 技术组织各个应用容器，采用本地部署的方式模拟远边端服务进行测试。如表\ref{tab:docker-compose}所示，第一列中显示了容器的名称，第二列显示了容器的具体描述。容器之间以桥接网络(Bridge)的形式进行通信。容器的名称作为网络别名，容器之间可以通过网络别名相互进行访问。
+(2)部署方式：按照图\ref{fig:软件部署架构图}中的部署架构，使用 Docker Compose 技术组织各个应用容器，采用本地部署的方式模拟云边端服务进行测试。如表\ref{tab:docker-compose}所示，第一列中显示了容器的名称，第二列显示了容器的具体描述。容器之间以桥接网络(Bridge)的形式进行通信。容器的名称作为网络别名，容器之间可以通过网络别名相互进行访问。
 
@@
 容器名称 & 容器描述 \\
-mysql-server & 远端 MySQL 数据库服务  \\
+mysql-server & 云端 MySQL 数据库服务  \\
 mysql-edge & 边端 MySQL 数据库服务  \\
-redis & 远端 Redis 缓存服务  \\
+redis & 云端 Redis 缓存服务  \\
 emqx1/emqx2/emqx3 & 边端 Emqx 静态集群  \\
-minio-remote & 远端 Minio 对象存储服务  \\
+minio-remote & 云端 Minio 对象存储服务  \\
 minio-edge & 边端 Minio 对象存储服务  \\
-minio-bucket-init & 远端 Minio 客户端初始化服务  \\
+minio-bucket-init & 云端 Minio 客户端初始化服务  \\
 aws-edge & 边端 Spring Web 应用服务  \\
-aws-server & 远端 Spring Web 应用服务  \\
-aws-img & 远/边端 YOLO 图像识别服务  \\
-aws-web & 远端 Vue 后台管理界面  \\
+aws-server & 云端 Spring Web 应用服务  \\
+aws-img & 云/边端 YOLO 图像识别服务  \\
+aws-web & 云端 Vue 后台管理界面  \\
 \end{tblr}
@@
 果实图像存储 & 验证能否存储果实图像 & 测试通过  \\
-远端和边端的数据同步 & 验证能否同步远端和边端数据 & 测试通过  \\
+云端和边端的数据同步 & 验证能否同步云端和边端数据 & 测试通过  \\
 \end{tblr}

### 2025-05-07 paper/c3.tex
feat: polish16

@@
     {
-        colspec={Q[c,m]p{9cm}},
+        colspec={Q[c,m]p{10cm}},
         hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
@@
     {
-    colspec        = {Q[c,m]X[l,m]},
-    hline{1,Z}     = {wd=.08em},
-    hline{2}       = {wd=.05em},
-    row{even[2-Z]} = {bg=gray9!50},
+        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
+        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
         row{1}         = {font=\bfseries},

### 2025-05-07 paper/c5.tex
feat: polish16

@@
 
-本章将展示软件的实现成果与测试情况，其中软件实现成果包含云端服务、边端服务、后台管理界面和电子秤模拟器四个部分，软件测试分为功能测试和性能测试两个部分。下面将首先给出软件的测试环境，然后对软件的功能和性能进行测试，同时对测试结果进行分析并得出相关结论。
+本章将展示软件的实现成果与测试情况，其中软件实现成果包含云端服务、边端服务、后台管理界面和电子秤模拟器四个部分，软件测试分为功能测试和性能测试两个部分。下面将首先给出软件的测试方法，然后对软件的功能和性能进行测试，同时对测试结果进行分析并得出相关结论。
 
-\section{软件测试环境}
+\section{软件测试方法}\label{sec:test-method}
+
+软件功能测试中，对章节\ref{sec:req1}给出的核心需求用例进行测试，测试环境和测试方法如下：
 
@@
 
-(2)部署方式：按照图\ref{fig:软件部署架构图}中的部署架构，使用 Docker Compose 技术组织各个应用容器，采用本地部署的方式模拟云边端服务进行测试。如表\ref{tab:docker-compose}所示，第一列中显示了容器的名称，第二列显示了容器的具体描述。容器之间以桥接网络(Bridge)的形式进行通信。容器的名称作为网络别名，容器之间可以通过网络别名相互进行访问。
+(2)测试流程：首先针对\ref{sec:req1}给出的核心需求用例，设计相应的测试用例；接着按照图\ref{fig:软件部署架构图}中的部署架构，使用 Docker Compose 技术组织各个应用容器并完成软件部署，如表\ref{tab:docker-compose}所示；最后通过 Web 界面、RestClient 接口测试工具和电子秤模拟器对各个功能进行测试并给出结论。
 
@@
 
+软件性能测试中，由于果实图像种类识别功能和称重数据提交功能是影响软件性能的关键功能，因此对这两个功能进行性能测试。
+
+对果实图像种类识别功能的性能测试中，其测试环境和测试方法如下：
+
+(1)测试环境：4 核 CPU, 31.4GB 内存, 2 个 Tesla T4 GPU。
+
+(2)测试流程：使用 Ultralytics 提供的性能测试库，调用训练出来的果实图像识别最佳模型 best.pt，测试数据则采用训练集数据。
+
+对称重数据提交功能的性能测试中，其测试环境和测试方法如下：
+
+(1)测试环境：8 核 CPU, 8GB 内存 的 Docker 容器。
+
+(2)测试流程：根据压力测试的方法\cite{Zhu2017}来对称重数据提交接口进行性能测试，通过测试软件 JMeter 模拟 HTTP 并发请求来统计各项性能指标。首先启动称重相关服务，包含 Spring 应用服务、EMQX 集群以及MySQL 数据库服务，分别以并发数 100、200 和 500 对提交称重数据接口进行测试，Ramp-up Time(负载增长时间) 设为 30s，Hold Time(稳定负载时间)设为 35s。
+
 \section{软件功能测试}\label{sec:test-func}
 
-下面将首先给出总体的测试结果，然后详细展示各个核心功能的测试结果。
-
-根据功能需求汇总表\ref{tab:req-summary}中提到的功能，给出对应的测试结果，如表\ref{tab:test-req-summary}所示，列出了不同测试项的描述及测试结果，所有软件功能都已通过测试。
-
-\begin{table}[H]
-    \centering
-    \caption{软件功能测试结果}
-    \label{tab:test-req-summary}
-\begin{tblr}
-{
-colspec        = {Q[c,m]X[l,m]},
-hline{1,Z}     = {wd=.08em},
-hline{2}       = {wd=.05em},
-row{even[2-Z]} = {bg=gray9!50},
-row{1}         = {font=\bfseries},
-rowhead        = 1,
-}
-测试项 & 描述 & 测试结果 \\
-电子秤管理 & 验证能否添加、编辑、查看电子秤 & 测试通过 \\
-果实管理 & 验证能否添加、编辑、查看果实 & 测试通过 \\
-作业管理 & 验证能否添加、编辑、查看作业 & 测试通过 \\
-用户管理 & 验证能否添加、查看用户 & 测试通过 \\
-称重记录处理 & 验证能否处理称重数据 & 测试通过 \\
-待办记录处理 & 验证能否处理待办数据 & 测试通过 \\
-称重历史获取 & 验证能否查看个人和电子秤称重历史 & 测试通过 \\
-个人称重统计 & 验证能否查看和导出个人分作业批次采摘情况 & 测试通过 \\
-果实称重统计 & 验证能否查看和导出果实分作业批次采摘情况和年产量情况 & 测试通过 \\
-用户认证授权 & 验证能否认证和授权用户 & 测试通过 \\
-果实图像识别 & 验证识别果实图像 & 测试通过 \\
-果实图像存储 & 验证能否存储果实图像 & 测试通过  \\
-云端和边端的数据同步 & 验证能否同步云端和边端数据 & 测试通过  \\
-\end{tblr}
-\end{table}
-
-下面针对\ref{sec:req1}给出的核心需求用例分别进行详细的用例测试。
+下面根据\ref{sec:test-method}中给出的软件功能测试方法，对软件功能进行测试并给出相关结论。
 
@@
 
-至此，完成对\ref{sec:req1}中给出的核心需求用例的全部测试。
+至此，完成对\ref{sec:req1}中给出的核心需求用例的全部测试，所有核心需求用例均测试通过。
 
-\section{软件性能测试}
-
-根据非功能需求汇总表\ref{tab:n-req-summary}中提到的功能，给出对应的实现结果，如表\ref{tab:test-n-req-summary}所示。本节针对提供高性能服务这个非功能需求，下面给出软件具体的性能测试和分析结果。首先给出对果实图像识别服务的性能测试，然后再给出称重数据提交服务的性能测试。
+下面根据功能需求汇总表\ref{tab:req-summary}中提到的功能，给出软件总体的功能测试结果，如表\ref{tab:test-req-summary}所示，列出了不同测试项的描述及测试结果，所有软件功能都已通过测试。
 
@@
     \centering
-    \caption{非功能需求实现结果}
-    \label{tab:test-n-req-summary}
+    \caption{软件功能测试结果}
+    \label{tab:test-req-summary}
 \begin{tblr}
     {
-    colspec        = {Q[c,m]X[l,m]},
-    hline{1,Z}     = {wd=.08em},
-    hline{2}       = {wd=.05em},
-    row{even[2-Z]} = {bg=gray9!50},
+        colspec={Q[c,m]X[c,m]Q[c,m]},
+        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
         row{1}         = {font=\bfseries},
@@
 测试项 & 描述 & 测试结果 \\
-支持多种协议 & 支持 MQTT、HTTP、CoAP、STOMP 四种协议 & 验证通过 \\
-支持多种提交方式 & 支持通过果实图像/名称/编号提交称重数据 & 验证通过 \\
-支持模拟提交流程 & 支持通过电子秤模拟器模拟数据提交 & 验证通过 \\
-支持受限网络环境 & 支持在边端提交数据 & 验证通过 \\
-提供高性能的服务 & 提供高性能的果实图像识别服务和称重数据提交服务 & 验证通过 \\
-提供安全性保障 & 数据库加密敏感字段，所有接口提供认证授权保护 & 验证通过 \\
+电子秤管理 & 验证能否添加、编辑、查看电子秤 & 测试通过 \\
+果实管理 & 验证能否添加、编辑、查看果实 & 测试通过 \\
+作业管理 & 验证能否添加、编辑、查看作业 & 测试通过 \\
+用户管理 & 验证能否添加、查看用户 & 测试通过 \\
+称重记录处理 & 验证能否处理称重数据 & 测试通过 \\
+待办记录处理 & 验证能否处理待办数据 & 测试通过 \\
+称重历史获取 & 验证能否查看个人和电子秤称重历史 & 测试通过 \\
+个人称重统计 & 验证能否查看和导出个人分作业批次采摘情况 & 测试通过 \\
+果实称重统计 & 验证能否查看和导出果实分作业批次采摘情况和年产量情况 & 测试通过 \\
+用户认证授权 & 验证能否认证和授权用户 & 测试通过 \\
+果实图像识别 & 验证识别果实图像 & 测试通过 \\
+果实图像存储 & 验证能否存储果实图像 & 测试通过  \\
+云端和边端的数据同步 & 验证能否同步云端和边端数据 & 测试通过  \\
 \end{tblr}
@@
 
-下面对训练出来的果实图像识别模型进行性能测试。
+\section{软件性能测试}\label{sec:test-perf}
 
-(1)测试环境：4 核 CPU, 31.4GB 内存, 2 个 Tesla T4 GPU。
+下面根据\ref{sec:test-method}中给出的软件性能测试方法，对软件性能进行测试并给出相关结论。
 
-(2)测试方式：使用 Ultralytics 提供的性能测试库，调用训练出来的最佳模型 best.pt，测试数据则采用训练集数据。
-
-(3)测试结果：如图 \ref{fig:model-benchmark} 所示。
+首先对训练出来的果实图像识别模型进行性能测试，测试结果如图\ref{fig:model-benchmark}所示，模型使用 PyTorch 框架训练，推理时间为 19.42 毫秒，帧率为 51.49 FPS，且在 mAP50-95 指标下的得分为 0.5823，适用于精度和推理速度之间的平衡。
 
@@
 \end{figure}
-
-从图 \ref{fig:model-benchmark} 可以得出，模型使用 PyTorch 框架训练，推理时间为 19.42 毫秒，帧率为 51.49 FPS，且在 mAP50-95 指标下的得分为 0.5823，适用于精度和推理速度之间的平衡。
 
@@
 
-对于称重数据的提交，下面根据压力测试的方法\cite{Zhu2017}来对其进行性能测试，通过测试软件 JMeter 模拟 HTTP 并发请求来统计各项性能指标：
-
-(1)测试环境：8 核 CPU, 8GB 内存 的 Docker 容器。
-
-(2)测试方式：启动称重相关服务，包含 Spring 应用服务、EMQX 集群以及MySQL 数据库服务，分别以并发数 100、200 和 500 对提交称重数据接口进行测试，Ramp-up Time(负载增长时间) 设为 30s，Hold Time(稳定负载时间)设为 35s。
-
-(3)测试结果：如图\ref{fig:jmeter-test-result}所示。
+接着对称重数据提交服务接口进行性能测试，测试结果如图\ref{fig:jmeter-test-result}所示，从上至下显示了并发数为 100、200 和 500 下的压力测试结果表格，每个表格从左至右显示的条目分别是测试标题、样本数、失败数、错误率、平均响应时间、最小响应时间、最大响应时间、响应时间中位数、90\%响应时间、95\%响应时间、99\%响应时间、吞吐量、网络接收数据量、网络发送数据量。
 
@@
 
-图\ref{fig:jmeter-test-result}从上至下显示了并发数为 100、200 和 500 下的压力测试结果表格，每个表格从左至右显示的条目分别是测试标题、样本数、失败数、错误率、平均响应时间、最小响应时间、最大响应时间、响应时间中位数、90\%响应时间、95\%响应时间、99\%响应时间、吞吐量、网络接收数据量、网络发送数据量。
-
 在 100 并发下，软件性能表现较好，响应时间在 1 秒内，大部分请求能够在合理时间内完成，吞吐量也较为稳定。此时软件能够处理较高的负载；在 200 并发下，响应时间明显增加，超过了 2 秒，并且最大响应时间接近 9 秒。吞吐量略有下降，软件开始在中等负载下显现出性能下降的迹象。虽然软件能够处理较高并发，但开始显示出压力；在 500 并发下，性能显著下降，平均响应时间超过了 5 秒，最大响应时间接近 16 秒，90\% 的请求响应时间超过 10 秒。吞吐量保持不变或略微下降，说明软件在高负载下的性能有严重瓶颈，无法有效处理 500 并发请求。此时软件可能面临资源瓶颈。
@@
 
+% 根据非功能需求汇总表\ref{tab:n-req-summary}中提到的功能，给出对应的实现结果，如表\ref{tab:test-n-req-summary}所示。本节针对提供高性能服务这个非功能需求，
+
+% \begin{table}[H]
+%     \centering
+%     \caption{非功能需求实现结果}
+%     \label{tab:test-n-req-summary}
+% \begin{tblr}
+%     {
+%         colspec={Q[c,m]X[c,m]Q[c,m]},
+%         hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
+%         row{1}         = {font=\bfseries},
+%         rowhead        = 1,
+%     }
+% 测试项 & 描述 & 测试结果 \\
+% 支持多种协议 & 支持 MQTT、HTTP、CoAP、STOMP 四种协议 & 验证通过 \\
+% 支持多种提交方式 & 支持通过果实图像/名称/编号提交称重数据 & 验证通过 \\
+% 支持模拟提交流程 & 支持通过电子秤模拟器模拟数据提交 & 验证通过 \\
+% 支持受限网络环境 & 支持在边端提交数据 & 验证通过 \\
+% 提供高性能的服务 & 提供高性能的果实图像识别服务和称重数据提交服务 & 验证通过 \\
+% 提供安全性保障 & 数据库加密敏感字段，所有接口提供认证授权保护 & 验证通过 \\
+% \end{tblr}
+% \end{table}
+
 \section{本章小结}
 
-本章详细介绍了软件测试与分析的过程和结果。首先给出了软件的测试环境，包括硬件配置和基于Docker Compose的容器化部署方案。在功能测试部分，针对需求分析阶段定义的核心功能用例进行了全面测试，包括电子秤管理、果实管理、作业管理、用户管理、称重记录处理、统计分析等模块，所有功能均通过测试并展示了相关界面截图和测试数据。性能测试部分重点评估了果实图像识别模型和称重数据提交接口的性能表现：YOLOv8模型在测试集上达到了0.5823的mAP50-95指标，推理速度为51.49FPS；称重数据接口在200并发下保持稳定，吞吐量达到预期水平。测试结果表明，系统各项功能和非功能需求均已实现，在精度和性能方面达到了设计目标，能够满足中小型农场的使用需求。
+本章详细介绍了软件测试与分析的过程和结果。首先给出了软件的测试方法，包括软件的测试环境和测试流程。在功能测试部分，针对需求分析阶段定义的核心功能用例进行了全面测试，包括电子秤管理、果实管理、作业管理、用户管理、称重记录处理、统计分析等模块，所有功能均通过测试并展示了相关界面截图和测试数据。性能测试部分重点评估了果实图像识别模型和称重数据提交接口的性能表现：YOLOv8模型在测试集上达到了0.5823的mAP50-95指标，推理速度为51.49FPS；称重数据接口在200并发下保持稳定，吞吐量达到预期水平。测试结果表明，系统各项功能和非功能需求均已实现，在精度和性能方面达到了设计目标，能够满足中小型农场的使用需求。

### 2025-05-07 paper/c2.tex
feat: polish17

@@
 
-本章将对农业果实称重云端软件所使用的相关技术进行概述，主要包括 Spring 技术栈、YOLO 目标检测算法、基于 GTID 的主从复制技术、MQTT 消息传输协议以及 EMQX 网关框架这五种技术。
+本章将对农业果实称重云端软件所使用的相关技术进行概述，包括 Spring 技术栈、YOLO 目标检测算法、基于 GTID 的主从复制技术、MQTT 消息传输协议以及 EMQX 网关框架这五种技术。
 
@@
 
-Spring 框架主要提供了七大模块的功能，分别是数据访问/集成模块、WEB服务模块、切面模块、工具模块、消息模块、核心模块以及测试模块，如图\ref{fig:Spring}所示；Spring Security 框架则为系统提供了强大的安全保障，确保了用户数据和操作的安全性；Spring Boot 框架提供了简化应用开发和配置的能力，帮助快速构建和部署云端应用。
-
-\begin{figure}
+\begin{figure}[H]
     \centering
@@
 
+Spring 框架主要提供了七大模块的功能，分别是数据访问/集成模块、WEB服务模块、切面模块、工具模块、消息模块、核心模块以及测试模块，如图\ref{fig:Spring}所示；Spring Security 框架则为系统提供了强大的安全保障，确保了用户数据和操作的安全性；Spring Boot 框架提供了简化应用开发和配置的能力，帮助快速构建和部署云端应用。
+
 Spring 框架中的核心模块提供了 IOC(控制反转)和 DI (依赖注入)这两大功能；切面模块提供了 AOP (面向切面编程)支持；数据访问/集成模块主要提供了对象关系映射、事务、数据库连接、Java 消息服务以及对象 XML 映射这五个功能；Web 服务模块为应用提供了编解码、过滤器、跨域、WebFlux(响应式 Web 编程)、WebMVC(模型-视图-控制器模式)等功能；工具模块则为应用提供了服务监控、日志记录等扩展功能；消息模块提供了丰富易用的消息队列集成；测试模块则为应用提供了强大的单元测试支持\cite{Spring-框架概述}。
-
-Spring Security 是 Spring 框架的安全扩展，专门用于解决应用的安全需求，通过与 Spring 的各个模块的集成，提供了一种高度灵活且易于配置的安全方案。Spring Security 提供了强大而灵活的安全过滤器，用于对用户进行认证和授权，其请求过滤流程如图\ref{fig:Spring-Security}所示。
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/Spring-Security.png}
+    \includegraphics[height=0.5\textheight]{../design/out/Spring-Security.png}
     \caption{Spring Security 请求过滤流程}
@@
 
-图\ref{fig:Spring-Security}中左侧的请求链是 Servlet 定义的过滤器链，右侧的请求链是 Spring Security 定义的安全过滤器链。客户端发起一个 HTTP 请求，请求首先到达 Servlet 过滤器链，其中过滤器0至过滤器n是普通的 Servlet 过滤器，通常用于执行非安全相关的任务如日志记录、性能监控、数据压缩等。Spring Security 所提供的过滤器代理委托者将会在 Servlet 过滤器链中拦截到该请求，将请求委托给过滤器代理，过滤器代理将根据请求的特征选择一个匹配的安全过滤器链，依次对请求进行处理(例如身份验证、授权等)。如果所有过滤器都允许该请求通过，则请求最终到达 Servlet 进行业务逻辑处理。Servlet 生成响应，响应同样会经过滤器链返回给客户端。如果在安全过滤器链的任何阶段，请求未能通过安全检查(例如身份验证失败或未授权)，则会根据配置返回相应的错误响应\cite{Spring-Security-架构设计}。
+Spring Security 是 Spring 框架的安全扩展，专门用于解决应用的安全需求，通过与 Spring 的各个模块的集成，提供了一种高度灵活且易于配置的安全方案。Spring Security 提供了强大而灵活的安全过滤器，用于对用户进行认证和授权，其请求过滤流程如图\ref{fig:Spring-Security}所示，图中左侧的请求链是 Servlet 定义的过滤器链，右侧的请求链是 Spring Security 定义的安全过滤器链。客户端发起一个 HTTP 请求，请求首先到达 Servlet 过滤器链，其中过滤器0至过滤器n是普通的 Servlet 过滤器，通常用于执行非安全相关的任务如日志记录、性能监控、数据压缩等。Spring Security 所提供的过滤器代理委托者将会在 Servlet 过滤器链中拦截到该请求，将请求委托给过滤器代理，过滤器代理将根据请求的特征选择一个匹配的安全过滤器链，依次对请求进行处理(例如身份验证、授权等)。如果所有过滤器都允许该请求通过，则请求最终到达 Servlet 进行业务逻辑处理。Servlet 生成响应，响应同样会经过滤器链返回给客户端。如果在安全过滤器链的任何阶段，请求未能通过安全检查(例如身份验证失败或未授权)，则会根据配置返回相应的错误响应\cite{Spring-Security-架构设计}。
 
@@
 
-综上所述，农业果实称重云端软件采用的 Spring 技术栈通过 Spring、Spring Security 和 Spring Boot 的紧密结合，提供了强大的功能支持和灵活的扩展性。Spring 框架 提供了多种模块的支持，涵盖了从数据访问、Web 服务到测试等各个方面，确保了系统的高效开发和运行。Spring Security 作为安全扩展，确保了系统在处理用户数据和操作时的安全性，保护了敏感信息免受潜在威胁。同时，Spring Boot 通过自动化配置和内嵌服务器支持，大大简化了系统的开发和部署过程，提升了开发效率和系统的可维护性。
+综上所述，农业果实称重云端软件采用的 Spring 技术栈通过 Spring、Spring Security 和 Spring Boot 的紧密结合，提供了强大的功能支持和灵活的扩展性。
+
+% Spring 框架 提供了多种模块的支持，涵盖了从数据访问、Web 服务到测试等各个方面，确保了系统的高效开发和运行。Spring Security 作为安全扩展，确保了系统在处理用户数据和操作时的安全性，保护了敏感信息免受潜在威胁。同时，Spring Boot 通过自动化配置和内嵌服务器支持，大大简化了系统的开发和部署过程，提升了开发效率和系统的可维护性。
 
@@
 
-在农业果实称重云端软件中，使用了 MySQL 数据库来存储大量数据，包含主库和从库，主库完成数据的读写，而从库只进行数据的读取。为实现主从库数据的一致性，采用了基于全局事务标识符 (GTID, Global Transaction Identifier) 的主从复制技术来完成数据同步操作。
+在农业果实称重云端软件中，使用了 MySQL 数据库来存储大量数据，数据存储分为主库存储和从库存储。主库完成数据的读写，而从库只进行数据的读取。为实现主从库数据的一致性，采用了基于全局事务标识符 (GTID, Global Transaction Identifier) 的主从复制技术来完成数据同步操作。GTID 由服务器 UUID(Universally Unique Identifier, 即全局唯一标识符) 和事务编号组成，是一个在 MySQL 数据库中用于唯一标识一个事务的标识符。
 
-基于 GTID 的主从复制技术是一种在数据库系统中广泛应用的重要技术，它在提高数据的可用性、可靠性和可扩展性方面发挥着关键作用。GTID 是一个在 MySQL 数据库中用于唯一标识一个事务的标识符。GTID 由服务器 UUID(Universally Unique Identifier, 即全局唯一标识符) 和事务编号组成，通过这种方式可以在不同的数据库服务器之间唯一地标识一个事务。GTID 的引入使得主从复制更加灵活和可靠，同时也简化了复制的配置和管理。其主从复制的流程如图\ref{fig:GTID-Replication}所示。
-
-\begin{figure}
+\begin{figure}[H]
     \centering
@@
 
-图\ref{fig:GTID-Replication}中左侧为主库，右侧为从库，具体执行解释如下：
+基于 GTID 的主从复制技术是一种在数据库系统中广泛应用的重要技术，它在提高数据的可用性、可靠性和可扩展性方面发挥着关键作用，其主从复制的流程如图\ref{fig:GTID-Replication}所示，左侧为主库，右侧为从库，具体执行解释如下：
 
@@
 
-(1)低带宽和低功耗：MQTT 协议非常适合在低带宽和低功耗的环境下使用。对于电子秤等物联网设备来说，通常需要在有限的网络资源和电池电量下进行数据传输。MQTT 协议通过采用轻量级的消息格式和高效的发布/订阅模式，可以大大降低网络带宽的占用和设备的功耗。例如，在一些偏远地区或者移动环境下，网络带宽可能非常有限，此时使用 MQTT 协议可以确保电子秤能够及时上传称重信息，同时不会对网络造成过大的负担\cite{Jia2015}。
+(1)低带宽和低功耗：MQTT 协议采用轻量消息格式与高效发布/订阅机制，适用于带宽受限、能耗敏感的物联网环境。对于电子秤等设备，可在网络资源有限或移动场景下稳定传输称重数据，降低通信负载与能耗\cite{Jia2015}。
 
-(2)实时性和可靠性：MQTT 协议支持通过 QoS(Quality of Service，服务质量)来控制传输质量。可以根据不同的应用需求，选择不同的消息传输质量级别。在 MQTT 协议中，QoS 有三种级别\cite{Jia2015}，分别是：
+(2)实时性和可靠性：MQTT 协议支持通过 QoS(Quality of Service，服务质量)来控制传输质量。可以根据不同的应用需求，选择不同的消息传输质量级别。在 MQTT 协议中，QoS 有三种级别\cite{Jia2015}，分别是 QoS0、QoS1 和 QoS2，分别代表消息最多传送一次、消息至少传送一次和消息只传送一次。软件要求称重消息有且仅被消费一次，则应该选择 QoS2 级别，确保消息的可靠传输。
 
-QoS0 – “最多一次”：消息最多传送一次，不保证消息到达目标。适用于实时性要求非常高，但对消息丢失容忍的场景；
+% QoS0 – “最多一次”：消息最多传送一次，不保证消息到达目标。适用于实时性要求非常高，但对消息丢失容忍的场景；
 
-QoS1 – “至少一次”：保证消息至少传送一次，但可能会重复。适用于需要消息可靠到达，但不介意重复接收的情况；
+% QoS1 – “至少一次”：保证消息至少传送一次，但可能会重复。适用于需要消息可靠到达，但不介意重复接收的情况；
 
-QoS2 – “只有一次”：确保每条消息只会传送一次，且无重复。适用于对消息的唯一性和可靠性有较高要求的场景。
+% QoS2 – “只有一次”：确保每条消息只会传送一次，且无重复。适用于对消息的唯一性和可靠性有较高要求的场景。
 
-对于需要实时上传称重信息的场景，可以选择 QoS1 或 QoS2 级别，确保消息的可靠传输。同时，MQTT 协议的发布/订阅模式可以实现实时的数据推送，当电子秤上传称重信息后，订阅了该主题的客户端可以立即收到消息，实现实时的数据更新。
-
-(3)易于扩展和集成：MQTT 协议具有良好的扩展性和集成性。可以很容易地与其他物联网协议和技术进行集成，如 CoAP、HTTP、WebSocket 等。同时，MQTT 协议的发布/订阅模式可以支持大规模的设备连接和数据传输，适用于构建物联网应用平台。例如，在智慧农业大棚测控系统中，采用 MQTT 协议将智慧大棚测控系统和阿里云物联网平台结合在一起，通过手机 APP 或 PC 软件访问阿里云服务器数据库，实现了移动终端对农业大棚实时监测和控制\cite{Liang2020}。
+(3)易于扩展和集成：MQTT 协议可以很容易地与其他物联网协议和技术进行集成，如 CoAP、HTTP、WebSocket 等。MQTT 协议的发布/订阅模式支持大规模的设备连接和数据传输，适用于构建物联网应用平台。例如，在智慧农业大棚测控系统中，采用 MQTT 协议将智慧大棚测控系统和阿里云物联网平台结合在一起，通过手机 APP 或 PC 软件访问阿里云服务器数据库，实现了移动终端对农业大棚实时监测和控制\cite{Liang2020}。
 
@@
 
-在农业果实称重云端软件中，为了在低成本的情况下，支持更多电子秤协议的接入，采用了 EMQX 所提供的网络框架，将多种不同物联网应用层协议在网关处转换为 MQTT 协议，使用 MQTT 协议继续进行后续的通信。
+在农业果实称重云端软件中，为支持更多电子秤协议的接入，采用了 EMQX 网关框架，将多种不同物联网应用层协议在网关处转换为 MQTT 协议，使用 MQTT 协议继续进行后续的通信。框架提供了统一的用户层接口和会话/连接管理。各个协议的客户端有独立的认证器和监控器\cite{EMQX-Gateway}。其整体的架构如图\ref{fig:EMQX-Gateway}所示，左侧展现了 EMQX 网关的分层架构，右侧展现的是 MQTT 发布/订阅核心组成。在 EMQX 网关分层架构中，左下角显示了包括 MQTT-SN、Stomp、CoAP 等在内的多种协议，这些协议有着独立的认证器来完成认证和监控器来进行客户端级别的指标统计功能。
 
-EMQX 提供了统一的用户层接口和会话/连接管理。各个协议的客户端有独立的认证器和监控器\cite{EMQX-Gateway}。其整体的架构如图\ref{fig:EMQX-Gateway}所示。
-
-\begin{figure}
+\begin{figure}[H]
     \centering
@@
 
-在图\ref{fig:EMQX-Gateway}中，左侧展现了 EMQX 网关的分层架构，右侧展现的是 MQTT 发布/订阅核心组成。在 EMQX 网关分层架构中，左下角显示了包括 MQTT-SN、Stomp、CoAP、LwM2M、JT/T 808 在内的多种协议，这些协议有着独立的认证器来完成认证和监控器来进行客户端级别的指标统计功能。
-
 不同协议的消息进入网关后，首先完成认证，认证通过后将会进行消息模型的转换，将消息内容转换成为 MQTT 格式的内容，并以 MQTT 协议进行后续的通信。通过 MQTT 授权器完成授权功能，最后执行发布和订阅动作。
@@
 
-本章对农业果实称重云端软件所使用的相关技术进行了概述，主要包括 Spring 技术栈、YOLO 目标检测算法、基于 GTID 的主从复制技术、MQTT 消息传输协议以及 EMQX 网关框架这五种技术。这些技术的结合为农业果实称重云端软件的高效运行和数据处理提供了有力保障。
+本章对软件所使用的相关技术进行了概述，包括 Spring 技术栈、YOLO 目标检测算法、基于 GTID 的主从复制技术、MQTT 消息传输协议以及 EMQX 网关框架这五种技术。这些技术的结合为软件的高效运行和数据处理提供了有力保障。

### 2025-05-09 paper/abs_en.tex
feat: polish19

--- 2025-04-22 paper/abs_en.tex
@@
-In the process of modern agriculture's transformation towards intelligence, precision harvesting has become a key factor in improving agricultural production efficiency and quality.
-Among these, the weighing of fruits and vegetables during harvest is an essential part of precision harvesting.
-With the widespread application of electronic scales, their role in fruit and vegetable harvesting on smart farms has become increasingly prominent.
-However, at present, fruit and vegetable harvesting still largely depends on manual operations, making the accurate recording of harvested fruits' weights and the scientific management of fruit yields particularly urgent.
+As modern agriculture advances toward intelligent transformation, the accurate collection of fruit weighing data has become a critical foundation for achieving efficient management and informed decision-making.
+Traditional weighing processes often face issues such as delayed data recording, frequent manual intervention, and poor device compatibility, which significantly hinder the efficiency and reliability of agricultural yield statistics.
 
-Against this backdrop, this research conducts an in-depth survey of agricultural production activities, applying software engineering principles to identify and analyze specific requirements.
-It utilizes various software technologies, including web development techniques and YOLO-based fruit and vegetable recognition technologies, to design and develop a cloud-based agricultural fruit weighing software.
-This software achieves stable and high-performance data processing capabilities, provides efficient and rich information management functions, and offers multi-dimensional data visualization.
-Finally, the software's various functionalities were tested, and performance tests on key functionalities were conducted in specific hardware environments, demonstrating the core indicators of the software to meet the deployment needs in practical production environments.
+To address these challenges, this paper proposes and implements a cloud-based agricultural fruit weighing software system that integrates multi-protocol communication, image recognition, and data management.
+The system adopts a cloud-edge collaborative architecture: on the farm-side edge, fruit images and weight data are collected in real time, and a YOLO-based image recognition algorithm is used to identify fruit types before publishing the weighing messages.
+On the cloud side, these messages from electronic scales are subscribed to, followed by data processing and storage.
+The software supports multiple communication protocols, including MQTT, HTTP, and CoAP, ensuring compatibility with various types of weighing hardware for flexible integration and rapid deployment.
+A data management and visualization platform is developed using Spring Boot and Vue, offering efficient information management and multi-dimensional data visualization capabilities.
 
-In conclusion, the cloud-based agricultural fruit weighing software developed in this study provides an efficient, stable, and feature-rich solution for smart farm fruit harvesting and weighing management, contributing to the advancement of precision harvesting and digital management in smart farms.
+This study includes comprehensive functional testing and performance evaluation under specific hardware conditions, demonstrating the core performance metrics of the system.
+The proposed solution provides an efficient, stable, and feature-rich platform for fruit weighing and data management in smart farming, supporting precision harvesting and the digital transformation of agriculture.

### 2025-05-09 paper/abs_zh.tex
feat: polish19

@@
 
-为解决上述瓶颈，本文提出并实现了一套融合多协议通信、图像识别与数据管理的农业果实称重云端软件。软件的整体架构采用云边端协同的模式进行设计，实现了两端数据处理的独立性。农场边端实时采集果实图像与重量信息，使用基于 YOLO 的图像识别技术识别出果实种类，最后发布称重消息。云端订阅电子秤上报的称重消息，完成后续的数据处理与存储。软件支持通过 MQTT、HTTP、CoAP 等多种通信协议发布称重消息，适配多类型称重硬件，可实现灵活接入与快速部署。软件使用 Spring Boot + Vue 技术构建农场数据管理与可视化平台，提供了高效且丰富的信息管理功能以及多个维度下数据的可视化。研究完成了对软件各项功能的测试以及在特定硬件环境下针对多个关键功能的性能测试，展现软件各项核心指标，以满足实际生产环境下软件的部署需求。
+为解决上述瓶颈，本文提出并实现了一套融合多协议通信、图像识别与数据管理的农业果实称重云端软件。软件的整体架构采用云边协同的模式进行设计，农场边端实时采集果实图像与重量信息，使用基于 YOLO 的图像识别技术识别出果实种类，最后发布称重消息。云端订阅电子秤上报的称重消息，完成后续的数据处理与存储。软件支持通过 MQTT、HTTP、CoAP 等多种通信协议发布称重消息，适配多类型称重硬件，可实现灵活接入与快速部署。软件使用 Spring Boot + Vue 技术构建农场数据管理与可视化平台，提供了高效且丰富的信息管理功能以及多个维度下数据的可视化。
 
-综上所述，本研究实现的农业果实称重云端软件为智慧农场的果实称重和数据管理提供了一个高效、稳定且功能丰富的解决方案，有助于推动智慧农场的精准收获和数字化管理。
+本研究完成了对软件各项功能的测试以及在特定硬件环境下针对多个关键功能的性能测试，展现了软件各项核心指标，满足实际生产环境下软件的部署需求，为智慧农场的果实称重和数据管理提供了一个高效、稳定且功能丰富的解决方案，有助于推动智慧农场的精准收获和数字化管理。

### 2025-05-09 thesis/abs_en.tex
feat: thesis~

--- 2025-05-09 paper/abs_en.tex
@@
 
-To address these challenges, this paper proposes and implements a cloud-based agricultural fruit weighing software system that integrates multi-protocol communication, image recognition, and data management.
+To address these challenges, this thesis proposes and implements a cloud-based agricultural fruit weighing software system that integrates multi-protocol communication, image recognition, and data management.
 The system adopts a cloud-edge collaborative architecture: on the farm-side edge, fruit images and weight data are collected in real time, and a YOLO-based image recognition algorithm is used to identify fruit types before publishing the weighing messages.

### 2025-05-09 thesis/ack.tex
feat: thesis~

时光飞逝，我的大学生活即将画上句号。在这期间，我在专业学习上稳步提升，也明晰了职业方向，心智亦愈发成熟，逐渐适应社会节奏。值此论文完成之际，衷心感谢所有给予我帮助的人。

感谢我的导师，您严谨的治学态度和耐心的指导，让我在软件设计与论文撰写中少走弯路，每一次修改建议都如明灯照亮前行的路。

感谢我的家人，无论是经济上毫无保留的支持，还是精神上始终如一的鼓励，都让我在困境中坚定信念，成为我最坚实的后盾。

感谢同学与朋友，论文写作时的思路碰撞、软件设计中的相互助力，那些并肩奋斗的时光里，你们的陪伴与帮助让难题变得可解，让压力化作动力。

最后感谢自己，在无数次想要放弃的时刻选择了坚持，以一丝不苟的态度对待每一个挑战，让看似遥不可及的目标一步步成为现实。

未来，我会带着这份感恩，勇敢奔赴新的征程。

### 2025-05-09 thesis/c1.tex
feat: thesis~

--- 2025-05-03 paper/c1.tex
@@
 
-国外的智慧农业发展起步较早，农业果实称重技术与云端软件的应用研究取得了较为显著的成果。美国作为农业科技强国，在农业领域广泛应用了先进的传感器技术和物联网技术以提高生产效率\cite{赵春江2021智慧农业的发展现状与未来展望}。例如，一些大型农场采用了高精度的电子称重传感器，能够实时采集果实的重量数据，并通过无线传输技术将数据发送至云端服务器\cite{陈学庚2020农业机械与信息技术融合发展现状与方向}。在加利福尼亚州的部分果园，利用智能称重设备与云端软件相结合，实现了对水果采摘过程的精准监控和管理\cite{Ampatzidis2011}。农场主可以通过手机或电脑随时随地查看每个采摘区域的果实产量、重量分布等信息，从而及时调整采摘计划和资源分配。此外，美国还研发出基于图像识别和深度学习的果实称重与分级软件，通过对果实图像的分析\cite{Anisha2019FruitRU}，不仅能够准确获取果实的重量，还能对果实的品质进行评估，进一步提高了果实称重与分级的智能化水平。
+国外的智慧农业发展起步较早，农业果实称重技术与云端软件的应用研究取得了较为显著的成果。美国作为农业科技强国，在农业领域广泛应用了先进物联网和人工智能技术以提高生产效率\cite{赵春江2021智慧农业的发展现状与未来展望}。例如，美国的一些大型农场采用了高精度的电子称重传感器，能够实时采集果实的重量数据，并通过无线传输技术将数据发送至云端服务器\cite{陈学庚2020农业机械与信息技术融合发展现状与方向}。在加利福尼亚州的部分果园，利用称重设备与云端软件相结合，实现了对水果采摘过程的精准监控和管理\cite{Ampatzidis2011}。美国还研发出基于图像识别和深度学习的果实称重与分级软件，通过对果实图像的分析\cite{Anisha2019FruitRU}，不仅能够准确获取果实的重量，还能对果实的品质进行评估，进一步提高了果实称重与分级的智能化水平。此外，美国相关研究利用搭载计算机视觉的智能无人机，实现了对蓝莓灌木和果实的精准识别，从而提升了田间蓝莓数量统计与产量估算的准确性\cite{nguyen2025accuratecropyieldestimation}。
 

### 2025-05-09 thesis/c2.tex
feat: thesis~

--- 2025-05-07 paper/c2.tex
@@
 
-\begin{figure}
+\begin{figure}[H]
     \centering
-    \includegraphics[height=0.5\textheight]{../design/out/Spring-Security.png}
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/Spring-Security.png}
     \caption{Spring Security 请求过滤流程}
@@
 
-基于 GTID 的主从复制技术是一种在数据库系统中广泛应用的重要技术，它在提高数据的可用性、可靠性和可扩展性方面发挥着关键作用，其主从复制的流程如图\ref{fig:GTID-Replication}所示，左侧为主库，右侧为从库，具体执行解释如下：
+MySQL 所实现的主从复制技术性能优越，其内置的复制流量压缩选项可将总网络流量最多减少 20\%\cite{shehzad2020networkfootprintreplicationpopular}。其主从复制的流程如图\ref{fig:GTID-Replication}所示，左侧为主库，右侧为从库，具体执行解释如下：
 
@@
 
-MQTT(Message Queuing Telemetry Transport)即消息队列遥测传输协议，是一种轻量级的发布/订阅模式的消息传输协议。本软件采用 MQTT 作为称重消息的发布/订阅的通信协议。在软件中，发送 MQTT 消息上传称重信息具有以下优势：
+MQTT(Message Queuing Telemetry Transport)即消息队列遥测传输协议，是一种轻量级的发布/订阅模式的消息传输协议。本软件采用 MQTT 作为称重消息的发布/订阅的通信协议，使用 EMQX(Erlang MQTT Broker) 作为 MQTT 消息发布服务器。EMQX 是开源软件，不仅性能表现优越，而且支持多种版本的 MQTT 协议\cite{dizdarevic2023engineeringexperimentallybenchmarkingopen}。在软件中，发送 MQTT 消息上传称重信息具有以下优势：
 

### 2025-05-09 thesis/c5.tex
feat: thesis~

--- 2025-05-07 paper/c5.tex
@@
 
-软件功能测试中，对章节\ref{sec:req1}给出的核心需求用例进行测试，测试环境和测试方法如下：
+软件功能测试中，对章节\ref{sec:req1}给出的核心需求用例进行测试，测试环境和测试流程如下：
 
@@
 
-(2)测试流程：使用 Ultralytics 提供的性能测试库，调用训练出来的果实图像识别最佳模型 best.pt，测试数据则采用训练集数据。
+(2)测试流程：使用 Ultralytics 提供的性能测试库对训练出来的果实图像识别最佳模型 best.pt 进行测试，测试数据则采用训练集数据。
 
@@
 
-(2)测试流程：根据压力测试的方法\cite{Zhu2017}来对称重数据提交接口进行性能测试，通过测试软件 JMeter 模拟 HTTP 并发请求来统计各项性能指标。首先启动称重相关服务，包含 Spring 应用服务、EMQX 集群以及MySQL 数据库服务，分别以并发数 100、200 和 500 对提交称重数据接口进行测试，Ramp-up Time(负载增长时间) 设为 30s，Hold Time(稳定负载时间)设为 35s。
+(2)测试流程：根据软件压力测试的方法\cite{Zhu2017}来对称重数据提交接口进行性能测试，通过测试软件 JMeter 模拟 HTTP 并发请求来统计各项性能指标。首先启动称重相关服务，包含 Spring 应用服务、EMQX 集群以及MySQL 数据库服务，分别以并发数 100、200 和 500 对提交称重数据接口进行测试，Ramp-up Time(负载增长时间) 设为 30s，Hold Time(稳定负载时间)设为 35s。
 
@@
 
-\begin{table}[H]
+\begin{table}
     \centering
@@
 步骤2. 点击生成数据\newline
-步骤3. 点击识别果实\newline
-步骤4. 点击提交数据 \\
+步骤3. 点击识别果实并提交数据 \\
 
@@
 用例4： 通过 HTTP 协议提交正常数据\newline
-用例5： 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的电子秤, 编号为999)\newline
-用例6： 通过 MQTT 协议提交异常数据(未启用的电子秤, 电子秤编号为1)\newline
-用例7： 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的果实, 果实编号为999)\newline
-用例8： 通过 MQTT 协议提交异常数据(未启用的果实, 果实编号为1)\newline
-用例9： 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的采摘作业,果实编号为3)\newline
-用例10： 通过 MQTT 协议提交异常数据(未开始或已结束的采摘作业,作业编号为4) \\
+用例5： 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的电子秤, id=999)\newline
+用例6： 通过 MQTT 协议提交异常数据(未启用的电子秤, id=1)\newline
+用例7： 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的果实, id=999)\newline
+用例8： 通过 MQTT 协议提交异常数据(未启用的果实, id=1)\newline
+用例9： 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的采摘作业, id=3)\newline
+用例10： 通过 MQTT 协议提交异常数据(已结束的采摘作业, id=4) \\
 
@@
 
-测试步骤 & 步骤1. 点击提交待办 \newline
+测试步骤 & 步骤1. 点击提交待办按钮 \newline
 步骤2. 选择果实种类 \newline
@@
 预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \newline
-用例2：预期返回"失败"，实际结果一致 \newline
-用例3：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
+用例2-3：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
 
@@
 
-预期结果与实际结果 & 用例1：预期得到折线图和对应的 Excel 表格，实际结果一致 \newline
-用例2：预期得到折线图和对应的 Excel 表格，实际结果一致 \newline
-用例3：预期得到统计结果表格和对应的 Excel 表格，实际结果一致 \\
+预期结果与实际结果 & 用例1-3：预期得到统计图表并成功导出为 Excel，实际结果一致 \\
 
@@
 
-% \begin{table}[H]
+% \begin{table}
 %     \centering
@@
 
-本章详细介绍了软件测试与分析的过程和结果。首先给出了软件的测试方法，包括软件的测试环境和测试流程。在功能测试部分，针对需求分析阶段定义的核心功能用例进行了全面测试，包括电子秤管理、果实管理、作业管理、用户管理、称重记录处理、统计分析等模块，所有功能均通过测试并展示了相关界面截图和测试数据。性能测试部分重点评估了果实图像识别模型和称重数据提交接口的性能表现：YOLOv8模型在测试集上达到了0.5823的mAP50-95指标，推理速度为51.49FPS；称重数据接口在200并发下保持稳定，吞吐量达到预期水平。测试结果表明，系统各项功能和非功能需求均已实现，在精度和性能方面达到了设计目标，能够满足中小型农场的使用需求。
+本章详细介绍了软件测试与分析的过程和结果。首先给出了软件的测试方法，包括软件的测试环境和测试流程。在功能测试部分，针对需求分析阶段定义的核心功能用例进行了全面测试，包括电子秤管理、果实管理、作业管理、用户管理、称重记录处理、统计分析等模块，所有功能均通过测试并展示了相关界面截图和测试数据。性能测试部分重点评估了果实图像识别模型和称重数据提交接口的性能表现：YOLOv8模型在测试集上达到了0.5823的mAP50-95指标，推理速度为51.49FPS；称重数据接口在200并发下保持稳定，吞吐量达到预期水平。测试结果表明，软件各项功能和非功能需求均已实现，在精度和性能方面达到了设计目标，能够满足中小型农场的使用需求。

### 2025-05-11 thesis/c2.tex
feat: polish20

@@
 
-YOLO(You Only Look Once)目标检测算法是一种高效的目标检测算法，在计算机视觉领域得到了广泛的应用\cite{Lin2019}。在农业果实称重云端软件中，应用 YOLOv8 来训练果实图像检测模型，实现果实种类的检测与识别。YOLOv8 的检测原理可以从图像划分、目标预测、损失函数和后处理四个方面阐述。
+YOLO(You Only Look Once)目标检测算法是一种高效的目标检测算法，在计算机视觉领域得到了广泛的应用\cite{Lin2019}。在农业果实称重云端软件中，应用 YOLOv8 来训练果实图像检测模型，实现果实种类的检测与识别。YOLO 的检测原理可以从图像划分、目标预测、损失函数和后处理四个方面阐述。
 
-(1)图像划分：YOLOv8 将输入图像划分成多个网格单元。每个网格单元负责预测中心点落在该单元内的目标。这种划分方式使得算法能够快速定位目标的大致位置，提高检测效率\cite{Liu2023-yolov8}。
+(1)图像划分：YOLO 将输入图像划分成多个网格单元。每个网格单元负责预测中心点落在该单元内的目标。这种划分方式使得算法能够快速定位目标的大致位置，提高检测效率\cite{Liu2023-yolov8}。
 
-(2)目标预测：对于每个网格单元，YOLOv8 预测多个边界框和对应的类别概率。边界框包含了目标的位置信息，通常用四个坐标值表示。类别概率表示该边界框内目标属于各个类别的可能性\cite{Liu2023-yolov8}。
+(2)目标预测：对于每个网格单元，YOLO 预测多个边界框和对应的类别概率。边界框包含了目标的位置信息，通常用四个坐标值表示。类别概率表示该边界框内目标属于各个类别的可能性\cite{Liu2023-yolov8}。
 
-(3)损失函数：YOLOv8 采用一种多任务损失函数，综合优化模型参数，涵盖边界框回归、类别分类和物体置信度等多个目标检测任务\cite{Liu2023-yolov8}。损失函数通常由分类损失和回归损失组成。分类损失用于衡量模型对目标类别的预测准确性，回归损失用于衡量模型对目标边界框的预测准确性。
+(3)损失函数：YOLO 采用一种多任务损失函数，综合优化模型参数，涵盖边界框回归、类别分类和物体置信度等多个目标检测任务\cite{Liu2023-yolov8}。损失函数通常由分类损失和回归损失组成。分类损失用于衡量模型对目标类别的预测准确性，回归损失用于衡量模型对目标边界框的预测准确性。
 
-(4)后处理：在预测完成后，YOLOv8 通常采用一些后处理方法，如非极大值抑制(Non-Maximum Suppression，NMS)或软非极大值抑制(Soft-NMS, Soft Non-Maximum Suppression)\cite{SuperYOLO8}，来去除重复的检测结果，提高检测的准确性。
+(4)后处理：在预测完成后，YOLO 通常采用一些后处理方法，如非极大值抑制(Non-Maximum Suppression，NMS)或软非极大值抑制(Soft-NMS, Soft Non-Maximum Suppression)\cite{Lin2019}，来去除重复的检测结果，提高检测的准确性。
 

### 2025-05-11 thesis/c3.tex
feat: polish20

--- 2025-05-07 paper/c3.tex
@@
 
-从用例图\ref{fig:软件用例图}中可以发现，各个角色有共同的功能，也有特有的功能，因此需要在后续的开发中做好权限控制，如用户功能权限表\ref{tab:user_permissions}所示,第一行记录了角色，第一列记录了软件中的各个功能，使用“是”表示角色拥有执行对应功能的权限，“否”则表示没有。在后续的开发中，需要根据此权限表进行设计与实现。
+从用例图\ref{fig:软件用例图}中可以发现，各个角色有共同的功能，也有特有的功能，因此需要在后续的开发中做好权限控制，如用户功能权限表\ref{tab:user_permissions}所示，第一行记录了角色，第一列记录了软件中的各个功能，使用“是”表示角色拥有执行对应功能的权限，“否”则表示没有。在后续的开发中，需要根据此权限表进行设计与实现。
 

### 2025-05-11 thesis/c5.tex
feat: polish20

@@
 
-对配置电子秤需求用例\ref{tab:uc-config-scale}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-config-scale-test}所示，测试用例包括提交完整信息的电子秤和缺少关键信息的电子秤。预期结果与实际结果一致，成功提交完整信息的电子秤时返回”成功”，缺失信息时返回”失败”。
+对配置电子秤需求用例\ref{tab:uc-config-scale}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-config-scale-test}所示，测试用例包括提交完整信息的电子秤和缺少关键信息的电子秤。预期结果与实际结果一致，成功提交完整信息的电子秤时返回“成功”，缺失信息时返回“失败”。
 

### 2025-05-13 thesis/c1.tex
feat: polish21

@@
 
-在全球人口持续增长以及人们对农产品品质与安全关注度日益提升的大背景下，农业的发展面临着前所未有的挑战与机遇。智慧农业作为一种融合了现代信息技术、生物技术、工程技术等多学科技术的新型农业发展模式\cite{赵春江2021智慧农业的发展现状与未来展望}，正逐渐成为推动农业现代化进程的关键力量。它通过对农业生产过程中的各种数据进行实时采集、传输、分析和处理，实现了农业生产的精准化、智能化和自动化管理\cite{李道亮2012物联网与智慧农业}，有效提高了农业生产效率、降低了生产成本、保障了农产品质量安全，为解决当前农业发展面临的诸多问题提供了新的思路和方法。
+在全球人口持续增长以及人们对农产品品质与安全关注度日益提升的大背景下，农业的发展面临着前所未有的挑战与机遇。智慧农业作为一种融合了现代信息技术、生物技术、工程技术等多学科技术的新型农业发展模式\cite{赵春江2021智慧农业的发展现状与未来展望}，正逐渐成为推动农业现代化进程的关键力量。它通过对农业生产中的各类数据进行实时采集、分析和处理，实现了农业生产的数字化和智能化\cite{李道亮2012物联网与智慧农业}，有效提高了农业生产效率，大大降低了生产成本，为解决当前农业发展面临的诸多问题提供了新的思路和方法。
 
@@
 
-随着云计算、边缘计算、图像识别等信息技术的飞速发展，将这些先进技术应用于农业领域，成为推动农业自动化和数字化转型的必然趋势。其一，云计算技术能够实现果实称重数据的实时采集、传输和存储，打破了时间和空间的限制，使得农民和农业管理者可以随时随地获取和管理称重数据\cite{李道亮2012物联网与智慧农业}。通过对海量称重数据的分析挖掘，云端软件能够为农业生产提供更加科学、精准的决策支持，如产量预测、市场趋势分析等，有助于农业生产者更好地应对市场变化，降低生产风险\cite{韩佳伟2022装备与信息协同促进现代智慧农业发展研究}；其二，边缘计算技术能够实现在边端完成协议转换、信息认证、数据预处理等操作，不仅降低了延迟，也实现了在网络受限情况下称重活动的正常进行\cite{李娜2023基于云边协同计算的粉料仓自称重系统的设计与实现}；其三，图像识别技术的应用让果实信息的处理实现自动化，果实的类别只需由云端自动完成识别，无需人工处理，让称重的效率大大提升\cite{Ni2024}。最后，云端软件可与其他农业信息化软件进行集成\cite{刘洋2013基于物联网与云计算服务的农业温室智能化平台研究与应用术}，实现农业生产全过程的信息化管理，进一步提升农业生产的智能化水平，推动智慧农业的发展。
+随着云计算、边缘计算、图像识别等信息技术的飞速发展，将这些技术应用于农业领域，成为推动农业自动化和数字化转型的必然趋势。其一，云计算技术能够实现称重数据的实时采集和传输，打破了时空限制，使得管理者可以随时随地获取和管理数据\cite{李道亮2012物联网与智慧农业}。通过对海量称重数据的分析挖掘，云端软件能够为农业生产提供更加科学、精准的决策支持，如产量预测、市场趋势分析等，有助于农业生产者更好地应对市场变化，降低生产风险\cite{韩佳伟2022装备与信息协同促进现代智慧农业发展研究}；其二，传统的云计算在农村地区面临诸多挑战，主要由于网络延迟高、带宽受限等问题，难以满足实时性需求，因此边缘计算成为更为关键和可行的解决方案\cite{aldhaheri2024loracommunicationagriculture40}。边缘计算技术能够实现在边端完成协议转换、信息认证、数据预处理等操作，不仅降低了延迟，也实现了在网络受限情况下称重活动的正常进行\cite{李娜2023基于云边协同计算的粉料仓自称重系统的设计与实现}；其三，图像识别技术的应用让果实信息的处理实现自动化，果实的类别只需由云端自动完成识别，无需人工处理，让称重的效率大大提升\cite{Ni2024}。最后，云端软件可与其他农业信息化软件进行集成\cite{刘洋2013基于物联网与云计算服务的农业温室智能化平台研究与应用术}，实现农业生产全过程的信息化管理，进一步提升农业生产的智能化水平，推动智慧农业的发展。
 
@@
 
-随着国内智慧农业的快速发展，农业果实称重云端软件的研究和应用也逐渐受到重视。近年来，国内高校和科技公司在该领域开展了大量的研究工作，并取得了一系列的成果。一些高校的研究团队开发了基于物联网的果实称重软件，通过将电子秤与物联网模块相结合，实现了果实称重数据的无线传输和远程监控\cite{Zhu2013}。并且山东的部分果园已经率先应用了这种物联网称重系统。通过该系统，果农可以在手机 APP 实时查看果实的称重数据，方便了果实采摘和销售管理\cite{Gao2023}。国内企业也积极投入到农业果实称重云端软件的研发和推广中。一些科技公司推出了针对不同农业场景的果实称重解决方案\cite{Ningbo2019}，不仅提供了硬件设备，还开发了相应的软件平台，实现了数据的云端存储、分析和可视化展示，帮助农业生产者更好地管理果实称重数据，提高农业生产效率。
+随着国内智慧农业的快速发展，农业果实称重云端软件的研究和应用也逐渐受到重视。近年来，国内的高校和科技企业在该领域积极开展研究，取得了诸多成果，推动了相关技术的持续发展与应用落地。一些高校的研究团队开发了基于物联网的果实称重软件，通过将电子秤与物联网模块相结合，实现了果实称重数据的无线传输和远程监控\cite{Zhu2013}。并且山东的部分果园已经率先应用了这种物联网称重系统。通过该系统，果农可以在手机 APP 实时查看果实的称重数据，方便了果实采摘和销售管理\cite{Gao2023}。国内企业也积极投入到农业果实称重云端软件的研发和推广中。一些科技公司推出了针对不同农业场景的果实称重解决方案\cite{Ningbo2019}，不仅提供了硬件设备，还开发了相应的软件平台，实现了数据的云端存储、分析和可视化展示，帮助农业生产者更好地管理果实称重数据，提高农业生产效率。
 

### 2025-05-13 thesis/c2.tex
feat: polish21

@@
 
-Spring 框架主要提供了七大模块的功能，分别是数据访问/集成模块、WEB服务模块、切面模块、工具模块、消息模块、核心模块以及测试模块，如图\ref{fig:Spring}所示；Spring Security 框架则为系统提供了强大的安全保障，确保了用户数据和操作的安全性；Spring Boot 框架提供了简化应用开发和配置的能力，帮助快速构建和部署云端应用。
+Spring 框架主要提供了七大模块的功能，分别是数据访问/集成模块、WEB服务模块、切面模块、工具模块、消息模块、核心模块以及测试模块，如图\ref{fig:Spring}所示；Spring Security 框架为软件提供了可靠的安全保障，确保了外部请求的安全性；Spring Boot 框架提供了简化应用开发和配置的能力，帮助快速构建和部署云端应用。
 
@@
 
-Spring Boot 是一个基于 Spring 的框架，旨在简化应用程序的开发过程。Spring Boot 提供了自动化配置和内嵌服务器支持，极大地减少了 Spring 应用程序所需的配置工作。它通过预设的默认配置和自动化机制，使得开发者能够专注于业务逻辑，而无需关心复杂的底层设置\cite{Spring-Boot-概述}。
+Spring Boot 是建立在 Spring 框架之上的一款开发工具，旨在简化应用程序的构建、配置和部署流程。Spring Boot 提供了自动化配置和内嵌服务器支持，大大减少了 Spring 应用所需的配置工作。它通过提供预设的默认配置和自动化配置机制，使开发者能够专注于业务逻辑开发，免去了处理繁琐底层配置的负担\cite{Spring-Boot-概述}。
 
@@
 
-% Spring 框架 提供了多种模块的支持，涵盖了从数据访问、Web 服务到测试等各个方面，确保了系统的高效开发和运行。Spring Security 作为安全扩展，确保了系统在处理用户数据和操作时的安全性，保护了敏感信息免受潜在威胁。同时，Spring Boot 通过自动化配置和内嵌服务器支持，大大简化了系统的开发和部署过程，提升了开发效率和系统的可维护性。
-
 \section{YOLO 目标检测算法}\label{sec:yolo}
 
-YOLO(You Only Look Once)目标检测算法是一种高效的目标检测算法，在计算机视觉领域得到了广泛的应用\cite{Lin2019}。在农业果实称重云端软件中，应用 YOLOv8 来训练果实图像检测模型，实现果实种类的检测与识别。YOLO 的检测原理可以从图像划分、目标预测、损失函数和后处理四个方面阐述。
+YOLO（You Only Look Once）是一种高效的目标检测算法，因其速度快、精度高的特点，在计算机视觉领域被广泛应用于实时目标检测任务\cite{Lin2019}。在农业果实称重云端软件中，应用 YOLO 来训练果实图像检测模型，实现果实种类的检测与识别。YOLO 的检测原理可以从图像划分、目标预测、损失函数和后处理四个方面阐述。
 
-(1)图像划分：YOLO 将输入图像划分成多个网格单元。每个网格单元负责预测中心点落在该单元内的目标。这种划分方式使得算法能够快速定位目标的大致位置，提高检测效率\cite{Liu2023-yolov8}。
+(1)图像划分：YOLO 将输入的图像划分为多个网格单元，各单元分别预测中心点落在单元内的目标。这种划分方式使得算法能够快速定位目标的大致位置，提高检测效率\cite{Liu2023-yolov8}。
 
@@
 
-MQTT(Message Queuing Telemetry Transport)即消息队列遥测传输协议，是一种轻量级的发布/订阅模式的消息传输协议。本软件采用 MQTT 作为称重消息的发布/订阅的通信协议，使用 EMQX(Erlang MQTT Broker) 作为 MQTT 消息发布服务器。EMQX 是开源软件，不仅性能表现优越，而且支持多种版本的 MQTT 协议\cite{dizdarevic2023engineeringexperimentallybenchmarkingopen}。在软件中，发送 MQTT 消息上传称重信息具有以下优势：
+MQTT(Message Queuing Telemetry Transport)即消息队列遥测传输协议，是一种轻量的消息传输协议。本软件采用 MQTT 作为称重消息的发布/订阅的通信协议，使用 EMQX(Erlang MQTT Broker) 作为 MQTT 消息发布服务器。EMQX 是开源软件，不仅性能表现优越，而且支持多种版本的 MQTT 协议\cite{dizdarevic2023engineeringexperimentallybenchmarkingopen}。在软件中，发送 MQTT 消息上传称重信息具有以下优势：
 
@@
 
-(3)易于扩展和集成：MQTT 协议可以很容易地与其他物联网协议和技术进行集成，如 CoAP、HTTP、WebSocket 等。MQTT 协议的发布/订阅模式支持大规模的设备连接和数据传输，适用于构建物联网应用平台。例如，在智慧农业大棚测控系统中，采用 MQTT 协议将智慧大棚测控系统和阿里云物联网平台结合在一起，通过手机 APP 或 PC 软件访问阿里云服务器数据库，实现了移动终端对农业大棚实时监测和控制\cite{Liang2020}。
+(3)易于扩展和集成：MQTT 协议可以轻松地与其他物联网协议进行集成，如 CoAP、WebSocket、HTTP 等。MQTT 协议的发布/订阅模式支持大规模的设备连接和数据传输，适用于构建物联网应用平台。例如，在智慧农业大棚测控系统中，采用 MQTT 协议将大棚内的测控系统和物联网云平台进行结合，通过移动终端访问云服务器数据库，实现了对农业大棚的实时监测和控制\cite{Liang2020}。
 

### 2025-05-13 thesis/c3.tex
feat: polish21

@@
 功能需求项 & 功能需求描述 \\
-电子秤管理 & 验证能否添加、编辑、查看电子秤 \\
-果实管理 & 验证能否添加、编辑、查看果实 \\
-作业管理 & 验证能否添加、编辑、查看作业 \\
-用户管理 & 验证能否添加、查看用户 \\
-称重记录处理 & 验证能否处理称重数据 \\
-待办记录处理 & 验证能否处理待办数据 \\
-称重历史获取 & 验证能否查看个人和电子秤称重历史 \\
-个人称重统计 & 验证能否查看和导出个人分作业批次采摘情况 \\
-果实称重统计 & 验证能否查看和导出果实分作业批次采摘情况和年产量情况 \\
-用户认证授权 & 验证能否认证和授权用户 \\
-果实图像识别 & 验证识别果实图像 \\
-果实图像存储 & 验证能否存储果实图像 \\
-云端和边端的数据同步 & 验证能否同步云端和边端数据 \\
+电子秤管理 & 支持添加、编辑、查看电子秤 \\
+果实管理 & 支持添加、编辑、查看果实 \\
+作业管理 & 支持添加、编辑、查看作业 \\
+用户管理 & 支持添加、查看用户 \\
+称重记录处理 & 支持处理称重数据 \\
+待办记录处理 & 支持处理待办数据 \\
+称重历史获取 & 支持查看个人和电子秤称重历史 \\
+个人称重统计 & 支持查看和导出个人分作业批次采摘情况 \\
+果实称重统计 & 支持查看和导出果实分作业批次采摘情况和年产量情况 \\
+用户认证授权 & 支持认证和授权用户 \\
+果实图像识别 & 支持识别果实图像 \\
+果实图像存储 & 支持存储果实图像 \\
+云端和边端的数据同步 & 支持同步云端和边端数据 \\
 \end{tblr}

### 2025-05-13 thesis/c5.tex
feat: polish21

@@
     {
-        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
+        colspec={X[c]X[c,m]},
         hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
@@
 
-实际界面的测试结果如图\ref{fig:scale-simulator}所示。图中显示的是电子秤模拟器界面，包含9个输入框、4个操作按钮和1个结果显示区。其中输入框包含通信协议（MQTT、HTTP、STOMP、CoAP）、电子秤编号、员工编号、果实编号、果实名称、果实图片、重量值、误差值和单位；提交按钮包含识别果实按钮、生成数据按钮、提交数据按钮和清除结果按钮；结果显示区包含记录编号、通信协议、作业编号、果实编号和提交结果。
+实际界面的测试结果如图\ref{fig:scale-simulator}所示。图中显示的是电子秤模拟器界面，包含9个输入框、4个操作按钮和1个结果显示区。其中输入框包含通信协议、电子秤编号、员工编号、果实编号、果实名称、果实图片、重量值、误差值和单位；提交按钮包含识别果实按钮、生成数据按钮、提交数据按钮和清除结果按钮；结果显示区包含记录编号、通信协议、作业编号、果实编号和提交结果。
 
@@
 
-实际界面的测试情况如图\ref{fig:web-todo}和图\ref{fig:form-todo-handle}所示。图\ref{fig:web-todo}展现了软件管理后台中的待办管理界面，其中包含操作面板、待办列表和分页块。操作面板包含四个操作按钮，分别是提交、丢弃、批量提交和批量丢弃。待办列表表头包含编号、果实编号、果实名称、果实图像、员工编号、电子秤编号、称重数据、误差、称重时间和支持的操作项，其中操作项包含提交和丢弃。
-
-对某个待办项，点击提交按钮后，显示表单如图\ref{fig:form-todo-handle}所示，包含2个操作按钮和9个表单项，其中操作按钮包含取消和确认按钮；表单项包含选择果实、果实名称、果实编号、果实图像、员工编号、电子秤编号、称重数据、误差、称重时间，其中只能编辑果实，从选择果实项的下滑表单中选择果实后，果实名称和果实编号项将会随之变化。
+实际界面的测试情况如图\ref{fig:web-todo}和图\ref{fig:form-todo-handle}所示。图\ref{fig:web-todo}展现了软件管理后台中的待办管理界面，其中包含操作面板、待办列表和分页块。对某个待办项，点击提交按钮后，显示表单如图\ref{fig:form-todo-handle}所示，包含2个操作按钮和9个表单项。
 
@@
 测试步骤 & 步骤1. 点击提交待办按钮 \newline
-步骤2. 选择果实种类 \newline
-步骤3. 点击确定，完成待办 \\
+步骤2. 选择果实种类，点击确定完成提交 \\
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[height=0.5\textheight]{../result/form-todo-handle.png}
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/form-todo-handle.png}
     \caption{提交待办表单}
@@
 
-对称重记录统计分析需求用例\ref{tab:uc-record-analysis}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-record-analysis-test}所示，测试用例涉及查看苹果的年产量、分批产量以及查看特定用户的分批产量，并导出为Excel。预期结果和实际结果一致，分别得到了折线图、统计结果表格以及对应的Excel表格。
-
-实际界面的测试情况如图\ref{fig:web-produce}、图\ref{fig:chart-apple-year}、图\ref{fig:chart-apple-works}、图\ref{fig:web-me}、图\ref{fig:chart-user-works}、图\ref{fig:chart-excels}所示。
+对称重记录统计分析需求用例\ref{tab:uc-record-analysis}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-record-analysis-test}所示，测试用例涉及查看苹果的年产量、分批产量以及查看特定用户的分批产量，并导出为Excel。预期结果和实际结果一致，分别得到了折线图、统计结果表格以及对应的Excel表格。实际界面的测试情况如图\ref{fig:web-produce}、图\ref{fig:chart-apple-year}、图\ref{fig:chart-apple-works}、图\ref{fig:web-me}、图\ref{fig:chart-user-works}、图\ref{fig:chart-excels}所示。
 
@@
 
-访问果实管理界面，得到如图\ref{fig:web-produce}的结果。果实管理界面包含了操作面板、果实列表和分页块。操作面板包含四个操作按钮，分别是添加果实、查询果实、导出所有果实年产量数据和导出所有果实分批产量数据。果实列表表头包含编号、名称、状态、创建时间、更新时间和支持的操作项，其中操作项包含查看年产量、分批产量和编辑操作。
+访问果实管理界面，得到如图\ref{fig:web-produce}的结果，果实管理界面包含了操作面板、果实列表和分页块。在果实管理界面中，对果实列表中的苹果条目，点击查看年产量和分批产量，得到如图\ref{fig:chart-apple}所示的结果，左侧折线图为苹果年产量，横坐标为年份，纵坐标为产量(kg)；右侧折线图为苹果分批产量，横坐标为作业编号，纵坐标为产量(kg)。
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/chart-apple-year.png}
-    \caption{苹果年产量折线图}
-    \label{fig:chart-apple-year}
+    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../result/chart-apple.png}
+    \caption{苹果年产量和分批产量折线图}
+    \label{fig:chart-apple}
 \end{figure}
 
-在果实管理界面中，对果实列表中的苹果条目，点击年产量操作按钮，得到如图\ref{fig:chart-apple-year}所示的苹果年产量，折线图中横坐标为年份，纵坐标为产量(kg)；点击分批产量操作按钮，得到如图\ref{fig:chart-apple-works}所示的苹果分批产量，折线图中横坐标为作业编号，纵坐标为产量(kg)。
-
-\begin{figure}
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/chart-apple-works.png}
-    \caption{苹果分批产量折线图}
-    \label{fig:chart-apple-works}
-\end{figure}
-
-访问个人中心界面，得到如图\ref{fig:web-me}的结果。个人中心界面包含了操作面板和个人信息。操作面板包含三个操作按钮，分别是编辑个人信息、查看个人称重历史和查看个人分批次采摘量。个人信息中包含了员工编号、身份证号、名称、角色和入职时间。
+访问个人中心界面，得到如图\ref{fig:web-me}的结果。个人中心界面包含了操作面板和个人信息。访问用户管理界面，得到如图\ref{fig:web-user}的结果。用户管理界面包含了操作面板、用户列表和分页块。在个人中心界面或用户管理界面中，点击查看分批次采摘量按钮，得到如图\ref{fig:chart-user-works}所示的员工分批采摘量，其中表头包含作业编号、果实名称和采摘量。每个可视化图表都支持导出，点击图表右上方的导出按钮即可将统计结果导出为 Excel，图\ref{fig:chart-excels}展现了前面三个图表导出的结果，从左至右分别展现了果实的年产量表格、果实的分批产量表格和员工的分批采摘量表格。
 
@@
 
-访问用户管理界面，得到如图\ref{fig:web-user}的结果。用户管理界面包含了操作面板、用户列表和分页块。操作面板包含两个操作按钮，分别是添加用户按钮和查询用户按钮。用户列表表头从左到右分别是编号、身份证号、姓名、角色、状态、创建时间和支持的操作项，操作项包含查看称重历史、查看分批采摘量以及编辑操作。
-
 \begin{figure}
@@
 
-在个人中心界面或用户管理界面中，点击查看分批次采摘量按钮，得到如图\ref{fig:chart-user-works}所示的员工分批采摘量，其中表头包含作业编号、果实名称和采摘量。
-
 \begin{figure}
@@
 \end{figure}
-
-每个可视化图表都支持导出，点击图表右上方的导出按钮即可将统计结果导出为 Excel，图\ref{fig:chart-excels}展现了前面三个图表导出的结果，从左至右分别展现了果实的年产量表格、果实的分批产量表格和员工的分批采摘量表格。
 
@@
 
-测试步骤 & 步骤1. 管理员访问电子秤管理界面 \newline
-步骤2. 管理员点击添加电子秤按钮 \newline
-步骤3. 管理员编辑电子秤配置并提交 \\
+测试步骤 & 步骤1. 管理员点击添加电子秤按钮 \newline
+步骤2. 管理员编辑电子秤配置并提交 \\
 
@@
 
-实际界面的测试结果如图\ref{fig:web-scale}和图\ref{fig:form-new-scale}所示。
+实际界面的测试结果如图\ref{fig:web-scale}和图\ref{fig:form-new-scale}所示。图\ref{fig:web-scale}展现了软件管理后台中的电子秤管理界面，其中包含操作面板、电子秤列表和分页块。点击操作面板中的添加电子秤按钮，得到如图\ref{fig:form-new-scale}所显示的配置表单。
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/form-new-scale.png}
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/form-new-scale.png}
     \caption{电子秤配置表单}
@@
 \end{figure}
-
-图\ref{fig:web-scale}展现了软件管理后台中的电子秤管理界面，其中包含操作面板、电子秤列表和分页块。操作面板包含两个操作按钮，分别是添加电子秤和查询电子秤。电子秤列表中表头从左到右分别是编号、客户端号、型号、量程、显示分度值、检定分度值、状态、创建时间和支持的操作项，支持的操作项包含查看称重记录和编辑操作。
-
-点击操作面板中的添加电子秤按钮，得到如图\ref{fig:form-new-scale}所显示的配置表单，表单项包含密钥、型号、最小最大量程及其单位、检定和显示分度值及其单位。
 
@@
 
-测试步骤 & 步骤1. 调用登录接口获取到认证令牌 \newline
-步骤2. 调用普通用户功能接口 \newline
-步骤3. 调用管理员功能接口 \\
+测试步骤 & 步骤1. 用户登录并调用普通用户功能接口 \newline
+步骤2. 用户登录并调用管理员功能接口 \\
 
@@
 
-预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \newline
-用例2：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \newline
-用例3：预期返回错误信息和状态码 403，实际结果一致 \newline
-用例4：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \\
+预期结果与实际结果 & 用例1、2、4：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \newline
+用例3：预期返回错误信息和状态码 403，实际结果一致 \\
 \end{tblr}
@@
 
-实际界面的测试情况如图\ref{fig:rest-test-user-login-admin}，图\ref{fig:rest-test-user-list-admin}、图\ref{fig:rest-test-user-login-emp}、图\ref{fig:rest-test-user-list-emp}所示。
-
-图\ref{fig:rest-test-user-login-admin}展现了管理员调用查看个人信息接口的结果。首先调用用户登录接口，在请求体内指定用户编号和密码，完成登录后获取到认证令牌；接着将认证令牌放在请求头中的 Authorization，调用查看个人信息接口，返回个人信息，其中可以看到用户角色显示为管理员(ROLE\_ADMIN)，状态码为 200。结果符合预期，测试通过。
+实际界面的测试情况如图\ref{fig:rest-test-user-auth-admin}和图\ref{fig:rest-test-user-auth-emp}所示。图\ref{fig:rest-test-user-auth-admin}中左侧展现了管理员调用查看个人信息接口的结果，返回个人信息，其中可以看到用户角色显示为管理员(ROLE\_ADMIN)，状态码为 200；右侧展现了管理员调用查看用户列表接口的结果，返回用户列表，状态码为200。结果符合预期，测试通过。图\ref{fig:rest-test-user-auth-emp}中左侧展现了采摘员工调用查看个人信息接口的结果，返回个人信息，其中用户角色显示为采摘员工(ROLE\_EMPLOYEE)，状态码为 200；右侧展现了采摘员工调用查看用户列表接口的结果，返回 Access Denied(访问拒绝)，状态码为 403。结果符合预期，测试通过。
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-test-user-login-admin.png}
-    \caption{管理员查看个人信息接口测试}
-    \label{fig:rest-test-user-login-admin}
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-test-user-auth-admin.png}
+    \caption{管理员接口测试}
+    \label{fig:rest-test-user-auth-admin}
 \end{figure}
-
-图\ref{fig:rest-test-user-list-admin}展现了管理员调用查看用户列表接口的结果。将\ref{fig:rest-test-user-login-admin}中登录得到的认证令牌放在请求头中的 Authorization，请求接口后返回用户列表，状态码为200。结果符合预期，测试通过。
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-test-user-list-admin.png}
-    \caption{管理员查看用户列表接口测试}
-    \label{fig:rest-test-user-list-admin}
-\end{figure}
-
-图\ref{fig:rest-test-user-login-emp}展现了采摘员工调用查看个人信息接口的结果。首先调用用户登录接口，在请求体内指定用户编号和密码，完成登录后获取到认证令牌；接着将认证令牌放在请求头中的 Authorization，调用查看个人信息接口，返回个人信息，其中用户角色显示为采摘员工(ROLE\_EMPLOYEE)，状态码为 200。结果符合预期，测试通过。
-
-\begin{figure}
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-test-user-login-emp.png}
-    \caption{采摘员工查看个人信息接口测试}
-    \label{fig:rest-test-user-login-emp}
-\end{figure}
-
-图\ref{fig:rest-test-user-list-emp}展现了采摘员工调用查看用户列表接口的结果。将\ref{fig:rest-test-user-login-emp}中登录得到的认证令牌放在请求头中的 Authorization，请求接口后返回 Access Denied(访问拒绝)，状态码为 403。结果符合预期，测试通过。
-
-\begin{figure}
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-test-user-list-emp.png}
-    \caption{采摘员工查看用户列表接口测试}
-    \label{fig:rest-test-user-list-emp}
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-test-user-auth-emp.png}
+    \caption{用户接口测试}
+    \label{fig:rest-test-user-auth-emp}
 \end{figure}
@@
 
-实际界面的测试情况如图\ref{fig:rest-test-predict-apple}和图\ref{fig:rest-test-predict-pitaya}所示。
-
-图\ref{fig:rest-test-predict-apple}中调用模型推理接口进行果实种类预测，在请求体的 image 字段指定了果实图片地址，提交的图片中果实为苹果，返回结果中得到预测置信度排名第一位的果实为苹果，果实编号为 0，置信度为 0.93563，符合预期。
+实际界面的测试情况如图\ref{fig:rest-test-predict}所示，左侧展示提交苹果图片的结果，返回结果中得到预测置信度排名第一位的果实为苹果，果实编号为 0，置信度为 0.93563，符合预期；右侧展示提交火龙果图片的结果，返回结果为空，预测失败，符合预期。
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-test-predict-apple.png}
-    \caption{果实图像识别接口测试一}
-    \label{fig:rest-test-predict-apple}
-\end{figure}
-
-图\ref{fig:rest-test-predict-pitaya}调用模型推理接口进行果实种类预测，在请求体的 image 字段指定了果实图片地址，提交的图片中果实为火龙果，返回结果为空，预测失败，符合预期。
-
-\begin{figure}
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-test-predict-pitaya.png}
-    \caption{果实图像识别接口测试二}
-    \label{fig:rest-test-predict-pitaya}
+    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-test-predict.png}
+    \caption{果实图像识别接口测试}
+    \label{fig:rest-test-predict}
 \end{figure}
@@
 
-测试步骤 & 步骤1. 点击添加作业 \newline
-步骤2. 选择采摘产品 \newline
-步骤3. 选择起止时间 \newline
-步骤4. 点击确认完成添加 \\
+测试步骤 & 步骤1. 点击添加作业按钮 \newline
+步骤2. 选择采摘产品并指定起止时间，点击确认完成添加 \\
 
@@
 预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \newline
-用例2：预期返回"失败"，实际结果一致 \newline
-用例3：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
+用例2、3：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
 
@@
 
-实际界面的测试情况如图\ref{fig:web-work}和图\ref{fig:form-new-work}所示。
-
-图\ref{fig:web-work}展现了软件管理后台中的作业管理界面，其中包含作业列表、4个操作按钮和分页块，其中作业列表表头包含编号、采摘产品、开始时间、结束时间、采摘量、状态和操作；操作按钮包含添加作业、查询作业、导出作业数据和编辑。点击添加作业按钮后，显示表单如图\ref{fig:form-new-work}所示。
+实际界面的测试情况如图\ref{fig:web-work}和图\ref{fig:form-new-work}所示。图\ref{fig:web-work}展现了软件管理后台中的作业管理界面，其中包含作业列表、4个操作按钮和分页块。点击添加作业按钮后，显示表单如图\ref{fig:form-new-work}所示，包含2个操作按钮和3个表单项。
 
@@
 
-图\ref{fig:form-new-work}展现了作业项的提交表单，包含2个操作按钮和3个表单项，其中操作按钮包含取消和确认按钮；表单项包含选择采摘产品、开始时间和结束时间，采摘产品在下滑表单中选择，开始时间和结束时间点击后在日历组件中选择。
-
 \begin{figure}
     \centering
-    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/form-new-work.png}
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/form-new-work.png}
     \caption{新建采摘作业表单}
@@
 
-至此，完成对\ref{sec:req1}中给出的核心需求用例的全部测试，所有核心需求用例均测试通过。
-
-下面根据功能需求汇总表\ref{tab:req-summary}中提到的功能，给出软件总体的功能测试结果，如表\ref{tab:test-req-summary}所示，列出了不同测试项的描述及测试结果，所有软件功能都已通过测试。
-
-\begin{table}
-    \centering
-    \caption{软件功能测试结果}
-    \label{tab:test-req-summary}
-\begin{tblr}
-    {
-        colspec={Q[c,m]X[c,m]Q[c,m]},
-        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
-        row{1}         = {font=\bfseries},
-        rowhead        = 1,
-    }
-测试项 & 描述 & 测试结果 \\
-电子秤管理 & 验证能否添加、编辑、查看电子秤 & 测试通过 \\
-果实管理 & 验证能否添加、编辑、查看果实 & 测试通过 \\
-作业管理 & 验证能否添加、编辑、查看作业 & 测试通过 \\
-用户管理 & 验证能否添加、查看用户 & 测试通过 \\
-称重记录处理 & 验证能否处理称重数据 & 测试通过 \\
-待办记录处理 & 验证能否处理待办数据 & 测试通过 \\
-称重历史获取 & 验证能否查看个人和电子秤称重历史 & 测试通过 \\
-个人称重统计 & 验证能否查看和导出个人分作业批次采摘情况 & 测试通过 \\
-果实称重统计 & 验证能否查看和导出果实分作业批次采摘情况和年产量情况 & 测试通过 \\
-用户认证授权 & 验证能否认证和授权用户 & 测试通过 \\
-果实图像识别 & 验证识别果实图像 & 测试通过 \\
-果实图像存储 & 验证能否存储果实图像 & 测试通过  \\
-云端和边端的数据同步 & 验证能否同步云端和边端数据 & 测试通过  \\
-\end{tblr}
-\end{table}
+至此，完成对\ref{sec:req1}中给出的核心需求用例的全部测试，所有核心需求用例均测试通过。除此之外，功能需求汇总表\ref{tab:req-summary}中所提到的所有功能也都已通过测试。
 
@@
 
-% 根据非功能需求汇总表\ref{tab:n-req-summary}中提到的功能，给出对应的实现结果，如表\ref{tab:test-n-req-summary}所示。本节针对提供高性能服务这个非功能需求，
-
-% \begin{table}
-%     \centering
-%     \caption{非功能需求实现结果}
-%     \label{tab:test-n-req-summary}
-% \begin{tblr}
-%     {
-%         colspec={Q[c,m]X[c,m]Q[c,m]},
-%         hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
-%         row{1}         = {font=\bfseries},
-%         rowhead        = 1,
-%     }
-% 测试项 & 描述 & 测试结果 \\
-% 支持多种协议 & 支持 MQTT、HTTP、CoAP、STOMP 四种协议 & 验证通过 \\
-% 支持多种提交方式 & 支持通过果实图像/名称/编号提交称重数据 & 验证通过 \\
-% 支持模拟提交流程 & 支持通过电子秤模拟器模拟数据提交 & 验证通过 \\
-% 支持受限网络环境 & 支持在边端提交数据 & 验证通过 \\
-% 提供高性能的服务 & 提供高性能的果实图像识别服务和称重数据提交服务 & 验证通过 \\
-% 提供安全性保障 & 数据库加密敏感字段，所有接口提供认证授权保护 & 验证通过 \\
-% \end{tblr}
-% \end{table}
-
 \section{本章小结}

### 2025-05-14 thesis/abs_zh.tex
feat: blind_review

--- 2025-05-09 paper/abs_zh.tex
@@
 
-为解决上述瓶颈，本文提出并实现了一套融合多协议通信、图像识别与数据管理的农业果实称重云端软件。软件的整体架构采用云边协同的模式进行设计，农场边端实时采集果实图像与重量信息，使用基于 YOLO 的图像识别技术识别出果实种类，最后发布称重消息。云端订阅电子秤上报的称重消息，完成后续的数据处理与存储。软件支持通过 MQTT、HTTP、CoAP 等多种通信协议发布称重消息，适配多类型称重硬件，可实现灵活接入与快速部署。软件使用 Spring Boot + Vue 技术构建农场数据管理与可视化平台，提供了高效且丰富的信息管理功能以及多个维度下数据的可视化。
+为解决上述瓶颈，本文提出并实现了一套融合多协议通信、图像识别与数据管理的农业果实称重云端软件。软件的整体架构设计采用云边协同的模式：在农场边端实时采集果实图像与重量信息，并使用基于YOLO的图像识别技术识别出果实种类，最后发布称重消息；在云端订阅电子秤上报的称重消息，完成后续的数据处理与存储。软件支持通过 MQTT、HTTP、CoAP 等多种通信协议发布称重消息，适配多类型称重硬件，可实现灵活接入与快速部署。软件使用 Spring Boot + Vue 技术构建农场数据管理与可视化平台，提供了高效且丰富的信息管理功能以及多个维度下数据的可视化。
 

### 2025-05-14 thesis/c2.tex
feat: blind_review

@@
 
-在农业果实称重云端软件中，使用了 MySQL 数据库来存储大量数据，数据存储分为主库存储和从库存储。主库完成数据的读写，而从库只进行数据的读取。为实现主从库数据的一致性，采用了基于全局事务标识符 (GTID, Global Transaction Identifier) 的主从复制技术来完成数据同步操作。GTID 由服务器 UUID(Universally Unique Identifier, 即全局唯一标识符) 和事务编号组成，是一个在 MySQL 数据库中用于唯一标识一个事务的标识符。
+在农业果实称重云端软件中，使用了 MySQL 数据库来存储大量数据，数据存储分为主库存储和从库存储。主库完成数据的读写，而从库只进行数据的读取。为实现主从库数据的一致性，采用了基于全局事务标识符 (GTID, Global Transaction Identifier) 的主从复制技术来完成数据同步操作。GTID 由服务器全局唯一标识符(UUID, Universally Unique Identifier) 和事务编号组成，是一个在 MySQL 数据库中用于唯一标识一个事务的标识符。
 

### 2025-05-20 thesis/c5.tex
feat: aws-test

@@
 
-对称重记录统计分析需求用例\ref{tab:uc-record-analysis}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-record-analysis-test}所示，测试用例涉及查看苹果的年产量、分批产量以及查看特定用户的分批产量，并导出为Excel。预期结果和实际结果一致，分别得到了折线图、统计结果表格以及对应的Excel表格。实际界面的测试情况如图\ref{fig:web-produce}、图\ref{fig:chart-apple-year}、图\ref{fig:chart-apple-works}、图\ref{fig:web-me}、图\ref{fig:chart-user-works}、图\ref{fig:chart-excels}所示。
+对称重记录统计分析需求用例\ref{tab:uc-record-analysis}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-record-analysis-test}所示，测试用例涉及查看苹果的年产量、分批产量以及查看特定用户的分批产量，并导出为Excel。预期结果和实际结果一致，分别得到了折线图、统计结果表格以及对应的Excel表格。实际界面的测试情况如图\ref{fig:web-produce}、图\ref{fig:chart-apple}、图\ref{fig:web-me}、图\ref{fig:chart-user-works}、图\ref{fig:chart-excels}所示。
 

### 2025-05-20 source/aws-img/yolo.py

@@ -63,7 +63,7 @@ def predict(image_local="", image_url="", image_base64=""):
 
 
 if __name__ == "__main__":
-    predictions = predict(image_local="./sample/pineapple.jpeg")
+    predictions = predict(image_local="./sample/banana.png")
     print(predictions)
 
     # predictions = predict(

### 2025-05-20 source/aws-simulator/data.py

@@ -8,10 +8,10 @@ m1 = 24 * 3600 * 1000 * 30 * 1
 
 def gen() -> str:
     t = int(time.time() * 1000)
-    data_ok_1 = {
+    data1 = {
         "image": "",
         "produceId": "",
-        "produceName": random.choice(["菠萝", "苹果", "西瓜"]),
+        "produceName": random.choice(["香蕉", "苹果", "西瓜"]),
         "employeeId": random.choice([3, 7, 8, 18, 19, 20, 21]),
         "scaleId": random.choice([2, 3, 4, 5]),
         "dataValue": float(random.randint(10, 50)),
@@ -19,9 +19,9 @@ def gen() -> str:
         "unit": 2,
         "dataTime": t,
     }
-    data_ok_2 = {
+    data2 = {
         "image": "",
-        "produceId": random.choice([0, 17, 21]),
+        "produceId": random.choice([0, 1, 21]),
         "produceName": "",
         "employeeId": random.choice([3, 7, 8, 18, 19, 20, 21]),
         "scaleId": random.choice([2, 3, 4, 5]),
@@ -30,12 +30,12 @@ def gen() -> str:
         "unit": 2,
         "dataTime": t,
     }
-    data_err = {
+    data3 = {
         "image": random.choice(
             [
                 "minio-edge/aws/apple.png",
                 "minio-edge/aws/watermelon.png",
-                "minio-edge/aws/pineapple.jpeg",
+                "minio-edge/aws/banana.png",
             ]
         ),
         "produceId": "",
@@ -48,7 +48,7 @@ def gen() -> str:
         "dataTime": t,
     }
     return json.dumps(
-        random.choice([data_err, data_ok_1, data_ok_2]),
+        random.choice([data3, data1, data2]),
         separators=(",", ": "),
         indent=4,
         ensure_ascii=False,

### 2025-05-20 source/aws-simulator/simulator.py

@@ -1,3 +1,4 @@
+# cd $code/aws/source/aws-simulator && pythonv simulator.py
 from PyQt5.QtWidgets import (
     QApplication,
     QMainWindow,

### 2025-05-22 thesis/c4.tex
feat: thesis~
feat: polish22

--- 2025-05-07 paper/c4.tex
@@
 
-农业果实称重云端软件的整体架构采用边端+云端协同的模式进行设计，将靠近农场端的服务称为边端服务，云离农场端的服务称为云端服务，其中边端服务一般部署在农场局域网内，在网络受限的情况下，确保称重流程的正常进行。整体软件部署架构图如图\ref{fig:软件部署架构图}所示。
+农业果实称重云端软件的整体架构采用云边协同的模式进行设计，将靠近农场一端称为边端，远离农场一端称为云端。云端完成主要的软件功能，包含数据处理、存储和可视化等。而边端作为云端的一个扩展，是为了实现称重数据的高速处理和离线提交而存在的。整体软件部署架构图如图\ref{fig:软件部署架构图}所示。
 
-\begin{figure}
+\begin{figure}[H]
     \centering
@@
 
-软件存在云边两端，其中边端可以代表某一个农场，可以有多个农场边端同时连接到云端服务器。下面根据该部署架构，描述电子秤提交称重数据的通信流程：
+下面根据软件的部署架构，描述电子秤提交称重数据的通信流程：
 
@@
 
-表现层：该层可以理解为接口调用者，包含前台网页端和电子秤，两者都通过调用后台提供的接口来完成数据的处理或展示；
+表现层：该层可以理解为接口调用者，包含管理平台和电子秤，两者都通过调用后台提供的接口来完成数据的处理或展示；
 
-通信层：该层负责协调表现层与网关层之间的通信流程。软件所支持的通信协议有四种，分别是 HTTP/HTTPS、MQTT、CoAP 和 STOMP。其中前台网页端可以通过 HTTP/HTTPS 调用后台接口，而电子秤可以通过四种协议中任一一种来提交称重数据；
+通信层：该层负责协调表现层与网关层之间的通信流程。软件所支持的通信协议有四种，分别是 HTTP/HTTPS、MQTT、CoAP 和 STOMP。其中管理平台可以通过 HTTP/HTTPS 调用后台接口，而电子秤可以通过四种协议中任一一种来提交称重数据；
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/边端称重数据处理流程活动图.png}
+    \includegraphics[width=0.98\linewidth]{../design/out/边端称重数据处理流程活动图.png}
     \caption{边端称重数据处理流程活动图}
@@
 
-具体实现如时序图\ref{fig:待办数据处理时序图}所示。管理员调用 handleTodoRecord 接口提交待办数据，然后 WeighController 调用 RecordService 完成称重记录处理和待办记录的删除，最后返回操作结果给前端。
+具体实现如时序图\ref{fig:待办数据处理时序图}所示。管理员调用 handleTodoRecord 接口提交待办数据，然后 WeighController 调用 RecordService 完成称重记录处理和待办记录的删除，最后返回操作结果。
 
@@
 
-具体实现如时序图\ref{fig:电子秤注册功能时序图}所示。管理员在后台调用 addScale 接口提交电子秤信息，WeighController 接收请求并调用 ScaleService 新建电子秤对象，然后调用 MqttUserService 新建 MQTT 消息发布用户，接着创建 ScaleVO 对象返回给前端进行渲染。
+具体实现如时序图\ref{fig:电子秤注册功能时序图}所示。管理员在后台调用 addScale 接口提交电子秤信息，WeighController 接收请求并调用 ScaleService 新建电子秤对象，然后调用 MqttUserService 新建 MQTT 消息发布用户，最后创建 ScaleVO 对象并返回结果。
 
@@
 
-新建采摘作业具体实现如时序图\ref{fig:新建采摘作业时序图}所示。管理员在后台调用 addWork 接口提交采摘作业信息，WorkController 调用 WorkService 的 addWork 方法新建采摘作业，WorkService 调用 ProduceService 获取果实信息进行校验，调用 getProduceWorks 方法检查要采摘的果实是否已经存在进行中的采摘作业，接着完成采摘作业创建，最后创建 WorkVO 对象返回给前端进行渲染。
+新建采摘作业具体实现如时序图\ref{fig:新建采摘作业时序图}所示。管理员在后台调用 addWork 接口提交采摘作业信息，WorkController 调用 WorkService 的 addWork 方法新建采摘作业，WorkService 调用 ProduceService 获取果实信息进行校验，调用 getProduceWorks 方法检查要采摘的果实是否已经存在进行中的采摘作业，接着完成采摘作业创建，最后创建 WorkVO 对象并返回结果。
 

### 2025-05-22 thesis/c5.tex
feat: polish22

@@
 
-首先对训练出来的果实图像识别模型进行性能测试，测试结果如图\ref{fig:model-benchmark}所示，模型使用 PyTorch 框架训练，推理时间为 19.42 毫秒，帧率为 51.49 FPS，且在 mAP50-95 指标下的得分为 0.5823，适用于精度和推理速度之间的平衡。
+基于章节\ref{sec:produce-mode}中给出的数据集和训练流程，完成果实图像识别模型的训练并对模型进行性能测试，测试结果如图\ref{fig:model-benchmark}所示，模型推理时间为 19.42 毫秒，帧率为 51.49 FPS，且在 mAP50-95 指标下的得分为 0.5823，适用于精度和推理速度之间的平衡。
 

### 2025-05-22 source/aws-server/src/main/java/cn/edu/xidian/aws/config/MqttConfig.java
feat: mqtt session do not clean, specify client id!

@@ -5,7 +5,6 @@ import cn.edu.xidian.aws.pojo.bo.MqttResult;
 import cn.edu.xidian.aws.pojo.vo.record.RecordAddVO;
 import cn.edu.xidian.aws.service.MqttUserService;
 import cn.edu.xidian.aws.service.MqttWeighService;
-import cn.edu.xidian.aws.service.RecordService;
 import cn.edu.xidian.aws.service.TodoService;
 import com.alibaba.fastjson.JSON;
 import com.fasterxml.jackson.databind.ObjectMapper;
@@ -32,10 +31,6 @@ import org.springframework.retry.backoff.ExponentialBackOffPolicy;
 import org.springframework.retry.policy.SimpleRetryPolicy;
 import org.springframework.retry.support.RetryTemplate;
 
-import java.util.Arrays;
-import java.util.List;
-import java.util.UUID;
-
 /**
  * @author akynazh@gmail.com
  * @date 1/31/25
@@ -50,6 +45,10 @@ public class MqttConfig {
     private String username;
     @Value("${mqtt.server.password}")
     private String password;
+    @Value("${mqtt.server.in.clientId}")
+    private String inClientId;
+    @Value("${mqtt.server.out.clientId}")
+    private String OutClientId;
     @Value("${mqtt.edge.username}")
     private String usernameEdge;
     @Value("${mqtt.edge.password}")
@@ -79,6 +78,7 @@ public class MqttConfig {
         options.setUserName(username);
         options.setPassword(password.toCharArray());
         options.setAutomaticReconnect(true);
+        options.setCleanSession(false);
         factory.setConnectionOptions(options);
         return factory;
     }
@@ -92,7 +92,7 @@ public class MqttConfig {
     public MessageProducer mqttInbound(MqttPahoClientFactory factory,
                                        @Qualifier("mqttInboundChannel") MessageChannel channel) {
         MqttPahoMessageDrivenChannelAdapter adapter =
-                new MqttPahoMessageDrivenChannelAdapter(UUID.randomUUID().toString(), factory, Mqtt.TOPIC_SCALE);
+                new MqttPahoMessageDrivenChannelAdapter(inClientId, factory, Mqtt.TOPIC_SCALE);
         adapter.setCompletionTimeout(5000);
         adapter.setConverter(new DefaultPahoMessageConverter());
         adapter.setQos(Mqtt.QOS_EXACTLY_ONCE);
[…]

### 2025-05-22 source/aws-simulator/data.py

@@ -9,12 +9,12 @@ m1 = 24 * 3600 * 1000 * 30 * 1
 def gen() -> str:
     t = int(time.time() * 1000)
     data1 = {
-        "image": "",
+        "image": "6",
         "produceId": "",
         "produceName": random.choice(["香蕉", "苹果", "西瓜"]),
         "employeeId": random.choice([3, 7, 8, 18, 19, 20, 21]),
         "scaleId": random.choice([2, 3, 4, 5]),
-        "dataValue": float(random.randint(10, 50)),
+        "dataValue": float(random.randint(1, 5)),
         "dataErrorMargin": 0.1,
         "unit": 2,
         "dataTime": t,
@@ -25,7 +25,7 @@ def gen() -> str:
         "produceName": "",
         "employeeId": random.choice([3, 7, 8, 18, 19, 20, 21]),
         "scaleId": random.choice([2, 3, 4, 5]),
-        "dataValue": float(random.randint(10, 50)),
+        "dataValue": float(random.randint(1, 5)),
         "dataErrorMargin": 0.1,
         "unit": 2,
         "dataTime": t,
@@ -42,13 +42,14 @@ def gen() -> str:
         "produceName": "",
         "employeeId": random.choice([3, 7, 8, 18, 19, 20, 21]),
         "scaleId": random.choice([2, 3, 4, 5]),
-        "dataValue": float(random.randint(10, 50)),
+        "dataValue": float(random.randint(1, 5)),
         "dataErrorMargin": 0.1,
         "unit": 2,
         "dataTime": t,
     }
     return json.dumps(
-        random.choice([data3, data1, data2]),
+        # random.choice([data1, data2, data3]),
+        random.choice([data1]),
         separators=(",", ": "),
         indent=4,
         ensure_ascii=False,

### 2025-05-23 thesis/c5.tex
feat: net interrupt test

@@
 
-对称重数据提交功能的性能测试中，其测试环境和测试方法如下：
+对称重数据提交功能的性能测试中，分别对其并发性能和断连场景下的消息处理能力进行测试。
+
+对称重数据提交功能的并发性能进行测试。其测试环境和测试方法如下：
 
@@
 (2)测试流程：根据软件压力测试的方法\cite{Zhu2017}来对称重数据提交接口进行性能测试，通过测试软件 JMeter 模拟 HTTP 并发请求来统计各项性能指标。首先启动称重相关服务，包含 Spring 应用服务、EMQX 集群以及MySQL 数据库服务，分别以并发数 100、200 和 500 对提交称重数据接口进行测试，Ramp-up Time(负载增长时间) 设为 30s，Hold Time(稳定负载时间)设为 35s。
+
+对称重数据提交功能在断连场景下的消息处理能力进行测试。由于在实际部署中，边缘设备与云端服务可能因网络故障、容器重启等原因造成 MQTT 通信中断，本测试评估软件在断连恢复后，是否能迅速重建连接、重新订阅主题、补收断连期间消息，以此验证软件的容错性、恢复性能与可用性保障能力。其测试环境和测试方法如下：
+
+(1)测试环境：一台 8G 内存、8核 CPU 的 MacOS 系统。
+
+(2)测试流程：按照图\ref{fig:软件部署架构图}中的部署架构，使用 Docker Compose 技术组织各个应用容器并完成软件部署，如表\ref{tab:docker-compose}所示；手动停止云端服务，持续一分钟以上；期间边端设备持续向 MQTT Broker 发布 500 条称重消息；最后启动云端服务，在 MQTT Broker 监控中心读取数据处理情况，确认是否成功处理 500 条称重消息。
 
@@
 
-接着对称重数据提交服务接口进行性能测试，测试结果如图\ref{fig:jmeter-test-result}所示，从上至下显示了并发数为 100、200 和 500 下的压力测试结果表格，每个表格从左至右显示的条目分别是测试标题、样本数、失败数、错误率、平均响应时间、最小响应时间、最大响应时间、响应时间中位数、90\%响应时间、95\%响应时间、99\%响应时间、吞吐量、网络接收数据量、网络发送数据量。
+接着对称重数据提交服务接口进行并发性能测试，测试结果如图\ref{fig:jmeter-test-result-100}、图\ref{fig:jmeter-test-result-200}、图\ref{fig:jmeter-test-result-500}所示，分别显示了并发数为 100、200 和 500 下的压力测试结果表格，每个表格从左至右显示的条目分别是测试标题、样本数、失败数、错误率、平均响应时间、最小响应时间、最大响应时间、响应时间中位数、90\%响应时间、95\%响应时间、99\%响应时间、吞吐量、网络接收数据量、网络发送数据量。
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../source/aws-test/jmeter-test-result.png}
-    \caption{核心接口的压力测试结果}
-    \label{fig:jmeter-test-result}
+    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../source/aws-test/jmeter-test-result-100.png}
+    \caption{核心接口的压力测试结果(100并发)}
+    \label{fig:jmeter-test-result-100}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../source/aws-test/jmeter-test-result-200.png}
+    \caption{核心接口的压力测试结果(200并发)}
+    \label{fig:jmeter-test-result-200}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../source/aws-test/jmeter-test-result-500.png}
+    \caption{核心接口的压力测试结果(500并发)}
+    \label{fig:jmeter-test-result-500}
 \end{figure}
@@
 
+最后对称重数据提交功能在断连场景下的消息处理能力进行测试，测试结果如图\ref{fig:net-stop-test-mqtt-broker-msg-produce}、图\ref{fig:net-stop-test-mqtt-broker-msg-consume}、图\ref{fig:net-stop-test-result}所示。
+
+图\ref{fig:net-stop-test-mqtt-broker-msg-produce}显示了称重消息生产情况，横坐标为时间，纵坐标为称重消息的条数。边端在15:00-15:01之间一共发布了500条称重消息，期间云端和边端已处于断开连接的状态。
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../source/aws-test/net-stop-test-mqtt-broker-msg-produce.png}
+    \caption{称重消息生产时间序列图}
+    \label{fig:net-stop-test-mqtt-broker-msg-produce}
+\end{figure}
+
+图\ref{fig:net-stop-test-mqtt-broker-msg-consume}显示了称重消息消费情况，横坐标为时间，纵坐标为称重消息的条数。从图中可以看出，云端在15:00-15:01之间没有任何反应，在15:02重新启动云端服务，恢复与边端的连接，云端在15:02-15:12内陆续处理完所有的消息。
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../source/aws-test/net-stop-test-mqtt-broker-msg-consume.png}
+    \caption{称重消息消费时间序列图}
+    \label{fig:net-stop-test-mqtt-broker-msg-consume}
+\end{figure}
+
+图\ref{fig:net-stop-test-result}显示了云端称重消息处理的结果，可以看到成功处理了500条称重消息，消息全部成功接收，未发生丢弃，表明云端服务接收功能正常，可靠性高；无过期、队列满、消息过大的异常提示，表明软件状态平稳。
+
+从上述分析可以知道，软件在断连恢复后能迅速重建连接、重新订阅主题并补收断连期间发布的所有称重消息。因此，在云端和边端断连场景下，软件具备一定的容错性、恢复性能与可用性保障能力。
+
+\begin{figure}
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../source/aws-test/net-stop-test-result.png}
+    \caption{称重消息处理结果表}
+    \label{fig:net-stop-test-result}
+\end{figure}
+
 \section{本章小结}
 
-本章详细介绍了软件测试与分析的过程和结果。首先给出了软件的测试方法，包括软件的测试环境和测试流程。在功能测试部分，针对需求分析阶段定义的核心功能用例进行了全面测试，包括电子秤管理、果实管理、作业管理、用户管理、称重记录处理、统计分析等模块，所有功能均通过测试并展示了相关界面截图和测试数据。性能测试部分重点评估了果实图像识别模型和称重数据提交接口的性能表现：YOLOv8模型在测试集上达到了0.5823的mAP50-95指标，推理速度为51.49FPS；称重数据接口在200并发下保持稳定，吞吐量达到预期水平。测试结果表明，软件各项功能和非功能需求均已实现，在精度和性能方面达到了设计目标，能够满足中小型农场的使用需求。
+本章详细介绍了软件测试与分析的过程和结果。首先给出了软件的测试方法，包括软件的测试环境和测试流程。在功能测试部分，针对需求分析阶段定义的核心功能用例进行了全面测试，包括电子秤管理、果实管理、作业管理、用户管理、称重记录处理、统计分析等模块，所有功能均通过测试并展示了相关界面截图和测试数据。性能测试部分重点评估了果实图像识别模型和称重数据提交功能的性能表现：YOLOv8模型在测试集上达到了0.5823的mAP50-95指标，推理速度为51.49FPS；称重数据接口在200并发下保持稳定，吞吐量达到预期水平；软件在断连恢复后能迅速重建连接、重新订阅主题并补收断连期间发布的所有称重消息，具备一定的容错性、恢复性能与可用性保障能力。测试结果表明，软件各项功能和非功能需求均已实现，在精度和性能方面达到了设计目标，能够满足中小型农场的使用需求。

### 2025-05-23 source/aws-simulator/data.py

@@ -6,10 +6,32 @@ y1 = 24 * 3600 * 1000 * 365 * 1
 m1 = 24 * 3600 * 1000 * 30 * 1
 
 
+def gen(id) -> str:
+    t = int(time.time() * 1000)
+    data = {
+        "id": id,
+        "image": "",
+        "produceId": "",
+        "produceName": random.choice(["香蕉", "苹果", "西瓜"]),
+        "employeeId": random.choice([3, 7, 8, 18, 19, 20, 21]),
+        "scaleId": random.choice([2, 3, 4, 5]),
+        "dataValue": float(random.randint(1, 5)),
+        "dataErrorMargin": 0.1,
+        "unit": 2,
+        "dataTime": t,
+    }
+    return json.dumps(
+        data,
+        separators=(",", ": "),
+        indent=4,
+        ensure_ascii=False,
+    )
+
+
 def gen() -> str:
     t = int(time.time() * 1000)
     data1 = {
-        "image": "6",
+        "image": "",
         "produceId": "",
         "produceName": random.choice(["香蕉", "苹果", "西瓜"]),
         "employeeId": random.choice([3, 7, 8, 18, 19, 20, 21]),
@@ -48,8 +70,7 @@ def gen() -> str:
         "dataTime": t,
     }
     return json.dumps(
-        # random.choice([data1, data2, data3]),
-        random.choice([data1]),
+        random.choice([data1, data2, data3]),
         separators=(",", ": "),
         indent=4,
         ensure_ascii=False,

### 2025-05-23 source/aws-simulator/scale_mqtt_batch.py

@@ -1,0 +1,23 @@
+import paho.mqtt.client as mqtt
+import data, time, random
+
+
+def send(username, password, topic):
+    mqttc = mqtt.Client(mqtt.CallbackAPIVersion.VERSION2)
+    mqttc.username_pw_set(username, password)
+    mqttc.connect(host="localhost", port=1883)
+    mqttc.loop_start()
+    i = 0
+    while i < 500:
+        m = mqttc.publish(topic, data.gen(), qos=2)
+        m.wait_for_publish()
+        print(f"Published {i} messages")
+        i += 1
+
+
+if __name__ == "__main__":
+    send(
+        "67437ed1-c3b6-4995-948f-1e0a8bf5cc89",
+        "123456",
+        "t/scale",
+    )

### 2025-05-23 thesis/abs_en.tex
feat: polish23

@@
 The software supports multiple communication protocols, including MQTT, HTTP, and CoAP, ensuring compatibility with various types of weighing hardware for flexible integration and rapid deployment.
-A data management and visualization platform is developed using Spring Boot and Vue, offering efficient information management and multi-dimensional data visualization capabilities.
+A data management and visualization platform is developed using Spring Boot and Vue, offering efficient data management and insightful visual analytics.
 

### 2025-05-27 thesis/c3.tex
feat: ppt outline

@@
 
-基于该称重流程，可以分析并归纳出五个模块的功能需求，分别是称重模块、用户模块、果实模块、作业模块，如工作分解图\ref{fig:工作分解结构图}所示，下面对各个模块的功能进行具体阐述。
+基于该称重流程，可以分析并归纳出四个模块的功能需求，分别是称重模块、用户模块、果实模块、作业模块，如工作分解图\ref{fig:工作分解结构图}所示，下面对各个模块的功能进行具体阐述。
 
@@
         cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
+        row{1} = {font=\bfseries},
     }
+功能/角色&管理员&采摘员工&电子秤\\
 电子秤查询/管理  & 是 & 否 & 否 \\

### 2025-05-27 thesis/c5.tex
feat: ppt outline

@@
 
-(2)测试流程：根据软件压力测试的方法\cite{Zhu2017}来对称重数据提交接口进行性能测试，通过测试软件 JMeter 模拟 HTTP 并发请求来统计各项性能指标。首先启动称重相关服务，包含 Spring 应用服务、EMQX 集群以及MySQL 数据库服务，分别以并发数 100、200 和 500 对提交称重数据接口进行测试，Ramp-up Time(负载增长时间) 设为 30s，Hold Time(稳定负载时间)设为 35s。
+(2)测试流程：根据软件压力测试的方法\cite{Zhu2017}来对称重数据提交接口进行性能测试，通过测试软件 JMeter 模拟 HTTP 并发请求来统计各项性能指标。首先启动称重相关服务，包含 Spring 应用服务、EMQX 集群以及 MySQL 数据库服务，分别以并发数 100、200 和 500 调用称重数据提交接口，将负载增长时间设为 30s，稳定负载时间设为 35s。
 

### 2025-05-29 thesis/c1.tex
feat: ppt

@@
 
-然而，目前的果实称重软件仍存在一些不足之处。一方面，部分果实称重软件的精度和稳定性有待提高，在复杂的农业生产环境中，容易受到温度、湿度、电磁干扰等因素的影响，导致称重数据出现偏差\cite{汤建华2018}。另一方面，现有的云端软件在数据安全和隐私保护方面还存在一定的风险，随着农业数据的价值不断提升，如何保障数据的安全传输和存储，防止数据泄露和篡改，成为亟待解决的问题。此外，不同地区和不同作物的果实称重需求存在差异，现有的软件在通用性和适应性方面还需要进一步优化，以满足多样化的农业生产需求，比如云端软件需要支持更多物联网通信协议，如 MQTT、HTTP、CoAP 等，以满足更多不同类型电子秤的通信。
+然而，目前的果实称重软件仍存在一些不足之处。其一，部分果实称重软件的精度和稳定性有待提高，在复杂的农业生产环境中，容易受到温度、湿度、电磁干扰等因素的影响，导致称重数据出现偏差\cite{汤建华2018}；其二，现有的云端软件在数据安全和隐私保护方面还存在一定的风险，随着农业数据的价值不断提升，如何保障数据的安全传输和存储，防止数据泄露和篡改，成为亟待解决的问题；其三，不同地区和不同作物的果实称重需求存在差异，现有的软件在通用性和适应性方面还需要进一步优化，以满足多样化的农业生产需求，比如云端软件需要支持更多物联网通信协议，如 MQTT、HTTP、CoAP 等，以满足更多不同类型电子秤的通信；最后，现有软件自动化水平有限，尚需人工参与，亟待通过智能化手段加以改进。
 

### 2025-05-31 thesis/c4.tex
feat: ppt defense

@@
 
-软件可以抽象出五个层级，分别是表现层、通信层、网关层、服务层、数据层。各层作用如下：
+软件可以抽象出五个层级，分别是应用层、通信层、网关层、服务层、数据层。各层作用如下：
 
-表现层：该层可以理解为接口调用者，包含管理平台和电子秤，两者都通过调用后台提供的接口来完成数据的处理或展示；
+应用层：该层可以理解为接口调用者，包含管理平台和电子秤，两者都通过调用后台提供的接口来完成数据的处理或展示；
 
-通信层：该层负责协调表现层与网关层之间的通信流程。软件所支持的通信协议有四种，分别是 HTTP/HTTPS、MQTT、CoAP 和 STOMP。其中管理平台可以通过 HTTP/HTTPS 调用后台接口，而电子秤可以通过四种协议中任一一种来提交称重数据；
+通信层：该层负责协调应用层与网关层之间的通信流程。软件所支持的通信协议有四种，分别是 HTTP/HTTPS、MQTT、CoAP 和 STOMP。其中管理平台可以通过 HTTP/HTTPS 调用后台接口，而电子秤可以通过四种协议中任一一种来提交称重数据；
 
-网关层：该层提供了接口路由和协议转换功能。表现层发来的请求根据接口路由导向服务层中对应的服务，协议转换功能则服务于电子秤，将不同协议统一转为 MQTT 协议，以 MQTT 协议继续进行后续通信；
+网关层：该层提供了接口路由和协议转换功能。应用层发来的请求根据接口路由导向服务层中对应的服务，协议转换功能则服务于电子秤，将不同协议统一转为 MQTT 协议，以 MQTT 协议继续进行后续通信；
 

### 2025-06-04 thesis/c2.tex
feat: polish final

@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/Spring.png}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{../design/out/Spring.png}
     \caption{Spring 七大模块}
@@
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}
     \centering
     \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/Spring-Security.png}
-    \caption{Spring Security 请求过滤流程}
+    \caption{Spring Security 请求过滤规则}
     \label{fig:Spring-Security}
@@
 
-Spring Security 是 Spring 框架的安全扩展，专门用于解决应用的安全需求，通过与 Spring 的各个模块的集成，提供了一种高度灵活且易于配置的安全方案。Spring Security 提供了强大而灵活的安全过滤器，用于对用户进行认证和授权，其请求过滤流程如图\ref{fig:Spring-Security}所示，图中左侧的请求链是 Servlet 定义的过滤器链，右侧的请求链是 Spring Security 定义的安全过滤器链。客户端发起一个 HTTP 请求，请求首先到达 Servlet 过滤器链，其中过滤器0至过滤器n是普通的 Servlet 过滤器，通常用于执行非安全相关的任务如日志记录、性能监控、数据压缩等。Spring Security 所提供的过滤器代理委托者将会在 Servlet 过滤器链中拦截到该请求，将请求委托给过滤器代理，过滤器代理将根据请求的特征选择一个匹配的安全过滤器链，依次对请求进行处理(例如身份验证、授权等)。如果所有过滤器都允许该请求通过，则请求最终到达 Servlet 进行业务逻辑处理。Servlet 生成响应，响应同样会经过滤器链返回给客户端。如果在安全过滤器链的任何阶段，请求未能通过安全检查(例如身份验证失败或未授权)，则会根据配置返回相应的错误响应\cite{Spring-Security-架构设计}。
+Spring Security 是 Spring 框架的安全扩展，专门用于解决应用的安全需求，通过与 Spring 的各个模块的集成，提供了一种高度灵活且易于配置的安全方案。Spring Security 提供了强大而灵活的安全过滤器，用于对用户进行认证和授权，其请求过滤规则如图\ref{fig:Spring-Security}所示，图中左侧的请求链是 Servlet 定义的过滤器链，右侧的请求链是 Spring Security 定义的安全过滤器链。客户端发起一个 HTTP 请求，请求首先到达 Servlet 过滤器链，其中过滤器0至过滤器n是普通的 Servlet 过滤器，通常用于执行非安全相关的任务如日志记录、性能监控、数据压缩等。Spring Security 所提供的过滤器代理委托者将会在 Servlet 过滤器链中拦截到该请求，将请求委托给过滤器代理，过滤器代理将根据请求的特征选择一个匹配的安全过滤器链，依次对请求进行处理(例如身份验证、授权等)。如果所有过滤器都允许该请求通过，则请求最终到达 Servlet 进行业务逻辑处理。Servlet 生成响应，响应同样会经过滤器链返回给客户端。如果在安全过滤器链的任何阶段，请求未能通过安全检查(例如身份验证失败或未授权)，则会根据配置返回相应的错误响应\cite{Spring-Security-架构设计}。
 
-Spring Boot 是建立在 Spring 框架之上的一款开发工具，旨在简化应用程序的构建、配置和部署流程。Spring Boot 提供了自动化配置和内嵌服务器支持，大大减少了 Spring 应用所需的配置工作。它通过提供预设的默认配置和自动化配置机制，使开发者能够专注于业务逻辑开发，免去了处理繁琐底层配置的负担\cite{Spring-Boot-概述}。
+Spring Boot 是建立在 Spring 框架之上的一款开源开发工具，旨在简化基于 Spring 的应用程序在构建、配置和部署过程中的复杂性。它通过提供自动化配置（Auto-Configuration）、开箱即用的起步依赖（Starter Dependencies）以及内嵌式服务器（如 Tomcat、Jetty 等），极大地降低了开发者在搭建 Spring 应用时的门槛\cite{Spring-Boot-概述}。
+
+Spring Boot 采用“约定优于配置”的理念，提供了大量合理的默认设置，使开发者无需手动编写冗长的 XML 或注解配置，从而能够更加专注于业务逻辑的实现。此外，Spring Boot 还集成了丰富的监控与管理功能（如 Actuator 模块），可用于实时监控应用运行状态，提升系统的可维护性与稳定性。
+
+在农业果实称重云端软件中，引入 Spring Boot 不仅提高了开发效率，还优化了系统的部署流程和可扩展性，使得后台服务能够快速构建并稳定运行于云端环境中。
 
@@
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/GTID-Replication.png}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{../design/out/GTID-Replication.png}
     \caption{主从复制流程}
@@
 
-(2)实时性和可靠性：MQTT 协议支持通过 QoS(Quality of Service，服务质量)来控制传输质量。可以根据不同的应用需求，选择不同的消息传输质量级别。在 MQTT 协议中，QoS 有三种级别\cite{Jia2015}，分别是 QoS0、QoS1 和 QoS2，分别代表消息最多传送一次、消息至少传送一次和消息只传送一次。软件要求称重消息有且仅被消费一次，则应该选择 QoS2 级别，确保消息的可靠传输。
+(2)实时性和可靠性：MQTT 协议通过引入 QoS（Quality of Service，服务质量）机制，实现了对消息传输可靠性的灵活控制。根据不同应用场景的需求，MQTT 提供了三种 QoS 级别\cite{Jia2015}，分别如下：
 
-% QoS0 – “最多一次”：消息最多传送一次，不保证消息到达目标。适用于实时性要求非常高，但对消息丢失容忍的场景；
+QoS 0（最多一次）：消息最多发送一次，且不保证消息一定到达目标。适用于对实时性要求极高、但可容忍数据丢失的场景；
 
-% QoS1 – “至少一次”：保证消息至少传送一次，但可能会重复。适用于需要消息可靠到达，但不介意重复接收的情况；
+QoS 1（至少一次）：保证消息至少成功传送一次，但可能会重复接收。适用于需要确保消息送达，但可以接受重复的业务场景；
 
-% QoS2 – “只有一次”：确保每条消息只会传送一次，且无重复。适用于对消息的唯一性和可靠性有较高要求的场景。
+QoS 2（仅一次）：确保消息恰好传送一次，既不会丢失，也不会重复。适用于对消息传输可靠性和唯一性要求极高的关键场景。
+
+由于农业果实称重云端软件在处理称重信息时要求消息必须被可靠接收且仅被消费一次，因此应选择 QoS 2 级别，以确保称重数据在网络传输过程中不会出现丢失或重复处理的情况，从而保证系统数据的一致性与准确性。
 
@@
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/EMQX-Gateway.png}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{../design/out/EMQX-Gateway.png}
     \caption{EMQX 网关框架架构}
@@
 
-本章对软件所使用的相关技术进行了概述，包括 Spring 技术栈、YOLO 目标检测算法、基于 GTID 的主从复制技术、MQTT 消息传输协议以及 EMQX 网关框架这五种技术。这些技术的结合为软件的高效运行和数据处理提供了有力保障。
+本章围绕农业果实称重云端软件所涉及的核心技术进行了系统性概述。首先，介绍了构建后台服务所采用的 Spring 技术栈，包括 Spring 框架的模块化设计、Spring Security 提供的安全机制以及 Spring Boot 对应用配置与部署流程的简化，这些技术共同构建起了稳定、灵活且易于扩展的软件基础架构。其次，分析了 YOLO 目标检测算法的核心原理与应用方式，展示了其在果实图像识别中的高效性与准确性，为图像数据的智能处理提供了技术支撑。
+
+在数据同步方面，详细阐述了基于 GTID 的 MySQL 主从复制机制，确保了主从数据库间的数据一致性与高可靠性，为大规模数据的持续写入与读取提供了基础保障。随后，本章介绍了 MQTT 消息传输协议的优势，特别是在低带宽、高实时性需求的物联网环境中，借助其灵活的 QoS 机制，有效提升了称重信息的传输效率与稳定性。最后，通过对 EMQX 网关框架的分析，阐明了其在多协议接入、消息转换与认证授权方面的关键作用，为系统的多样化设备接入提供了强有力的技术支持。
+
+综上所述，本章所介绍的五项关键技术从系统架构、智能识别、数据同步、通信传输及协议兼容等多个维度，为农业果实称重云端软件的稳定运行、高效处理和可持续拓展奠定了坚实的技术基础。

### 2025-06-04 thesis/c5.tex
feat: polish final

@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/web-todo.png}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{../result/web-todo.png}
     \caption{待办管理界面}
@@
 
-对称重记录统计分析需求用例\ref{tab:uc-record-analysis}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-record-analysis-test}所示，测试用例涉及查看苹果的年产量、分批产量以及查看特定用户的分批产量，并导出为Excel。预期结果和实际结果一致，分别得到了折线图、统计结果表格以及对应的Excel表格。实际界面的测试情况如图\ref{fig:web-produce}、图\ref{fig:chart-apple}、图\ref{fig:web-me}、图\ref{fig:chart-user-works}、图\ref{fig:chart-excels}所示。
+对称重记录统计分析需求用例\ref{tab:uc-record-analysis}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-record-analysis-test}所示，测试用例涉及查看苹果的年产量、分批产量以及查看特定用户的分批产量，并导出为Excel。预期结果和实际结果一致，分别得到了折线图、统计结果表格以及对应的Excel表格。实际界面的测试情况如图\ref{fig:web-produce}、图\ref{fig:chart-apple-year}、图\ref{fig:chart-apple-works}、图\ref{fig:web-me}、图\ref{fig:chart-user-works}、图\ref{fig:chart-excels}所示。
 
@@
 
-访问果实管理界面，得到如图\ref{fig:web-produce}的结果，果实管理界面包含了操作面板、果实列表和分页块。在果实管理界面中，对果实列表中的苹果条目，点击查看年产量和分批产量，得到如图\ref{fig:chart-apple}所示的结果，左侧折线图为苹果年产量，横坐标为年份，纵坐标为产量(kg)；右侧折线图为苹果分批产量，横坐标为作业编号，纵坐标为产量(kg)。
+访问果实管理界面，得到如图\ref{fig:web-produce}的结果，果实管理界面包含了操作面板、果实列表和分页块。在果实管理界面中，对果实列表中的苹果条目，点击查看年产量和分批产量，得到如图\ref{fig:chart-apple-year}和\ref{fig:chart-apple-works}所示的结果，年产量折线图中横坐标为年份，纵坐标为产量(kg)；分批产量折线图中横坐标为作业编号，纵坐标为产量(kg)。
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/web-produce.png}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{../result/web-produce.png}
     \caption{果实管理界面}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../result/chart-apple.png}
-    \caption{苹果年产量和分批产量折线图}
-    \label{fig:chart-apple}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{../result/chart-apple-year.png}
+    \caption{苹果年产量折线图}
+    \label{fig:chart-apple-year}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}
+    \centering
+    \includegraphics[width=\linewidth]{../result/chart-apple-works.png}
+    \caption{苹果分批产量折线图}
+    \label{fig:chart-apple-works}
 \end{figure}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/web-me.png}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{../result/web-me.png}
     \caption{个人中心界面}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/web-user.png}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{../result/web-user.png}
     \caption{用户管理界面}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/chart-user-works.png}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{../result/chart-user-works.png}
     \caption{员工分批采摘量表格}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/chart-excels.png}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{../result/chart-excels.png}
     \caption{Excel 导出结果}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/web-scale.png}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{../result/web-scale.png}
     \caption{电子秤管理界面}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/web-work.png}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{../result/web-work.png}
     \caption{采摘作业管理界面}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/form-new-work.png}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{../result/form-new-work.png}
     \caption{新建采摘作业表单}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../source/aws-img/yolov8/benchmark.png}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{../source/aws-img/yolov8/benchmark.png}
     \caption{果实图像识别模型性能测试结果}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../source/aws-img/yolov8/out/image/confusion_matrix_normalized.png}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{../source/aws-img/yolov8/out/image/confusion_matrix_normalized.png}
     \caption{果实图像识别模型训练结果-标准化混淆矩阵图}
@@
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}
     \centering
-    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../source/aws-test/jmeter-test-result-100.png}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{../source/aws-test/jmeter-test-result-100.png}
     \caption{核心接口的压力测试结果(100并发)}
@@
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}
     \centering
-    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../source/aws-test/jmeter-test-result-200.png}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{../source/aws-test/jmeter-test-result-200.png}
     \caption{核心接口的压力测试结果(200并发)}
@@
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}
     \centering
-    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../source/aws-test/jmeter-test-result-500.png}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{../source/aws-test/jmeter-test-result-500.png}
     \caption{核心接口的压力测试结果(500并发)}
@@
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}
     \centering
-    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../source/aws-test/net-stop-test-mqtt-broker-msg-produce.png}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{../source/aws-test/net-stop-test-mqtt-broker-msg-produce.png}
     \caption{称重消息生产时间序列图}
@@
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}
     \centering
-    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../source/aws-test/net-stop-test-mqtt-broker-msg-consume.png}
+    \includegraphics[width=\linewidth]{../source/aws-test/net-stop-test-mqtt-broker-msg-consume.png}
     \caption{称重消息消费时间序列图}
